Charlie! Charlie!
!ارلي!ارلي
Charlie! Charlie! Charlie! Charlie! Charlie!
!ارلي!ارلي!ارلي!ارلي
Thank you! Thank you very much!
ممنون. خيلي ممنون
Thank you!
ممنون
How you all doing tonight?
امشب طوريد؟
It's great to see all of you here.
عاليه که همه شما رو اينجا ميبينم
My name is Charlie Bartlett!
اسم من ارلي بارتلت است
Charlie! Charlie! Charlie!
!ارلي!ارلي!ارلي
Charlie. Charlie!
!ارلي. ارلي
Charlie!
!ارلي
Your mom's here.
مادرت اينجاست
She's in the dean's office.
تو دفتر رئيسه
Good luck, Charlie. Stay out of trouble.
برات آرزوي شانس ميکنم از دردسر دور شو
I'm not sure I understand. Is it his grades?
مطمئن نيستم درست فهميده باشم اين نمرات مال اونه
No, Mrs. Bartlett, it's not his grades and it's not his attendance.
نه خانم بارتلت مسئله نه نمره هاست و نه حضور غياب
Look, quite frankly, he is one of our brightest boys here at school,
ببينيد ، صادقانه بم اون يکي از بارزترين شاردان اين مدرسه است
albeit, unusual.
اره يک کم غير عاديه
Well, I'm just not sure why he must be expelled, then.
خب س را بايد اخراج بشه؟
Well, this might shed some light.
خب شايد اين يک کم موضوع رو روشن کنه
You're expelling him for making a driver's license?
بخاطر اينکه واهينامه رانندي درست ميکنه ميخواهيد اخراجش کنيد؟
He's been running a laminating press from inside his dorm room,
اون از اتاقش تو خواباه يه اخانه درست کرده
and he has been selling them to the other students.
و اينها رو به بقيه دانش آموزان ميفروشه
You have to admit, they look pretty authentic.
قبول کنيد که خيلي واقعي به نظر ميرسن
Look, Mrs. Bartlett, to be honest, I think he has a lot of potential.
ببينيد خانم بارتلت ، صادقانه بم اون استعداد ذاتي زيادي داره
He's innovative, he's intelligent. He's obviously highly motivated.
اون مبتکر و باهوشه و واقعا انيزه زيادي داره
Perhaps this would be a good time for an endowment.
شايد وقتشه که يک جايزه بهش بديم
No. Mrs. Bartlett, what he did was illegal
نه خانم بارتلت ، کاري که کرده غير قانونيه و ما نميتونيم ازش شم وشي کنيم
- Okay.
باشه- خوبه-
- I understand. - Good.
فهميدم خوبه
Are you mad?
عصباني هستي؟
You know, I'm not.
ميدوني که نيستم
I just can't fathom why you did it. It's not like you needed the money.
فقط نميتونم درک کنم را اون کار رو کردي به نظر نميرسه بخاطر ولش باشه
I mean, really, Charlie, what would your father say if he were here?
ارلي واقعا اه درت اينجا بود ي بهت ميفت؟
Mom, they were just starting to appreciate me.
مامان ، تازه شروع کرده بودن به قدرداني از من ميدوني ، کسي شده بودم که همه ميخواستن اونو ببينن
Well, maybe there's more to high school than being well liked.
خب شايد نسبت به دبيرستان يزهاي بهتري از سرشناس بودن باشه
Like what, specifically?
صريح بو مثل ي؟
Nothing comes to mind.
يزي به فکرم نميرسه
I guess now we try you living at home and going to public school.
فکر کنم بايد تو خونه زندي کني و به مدرسه دولتي بري
I even kept your room exactly the way you left it.
اتاقت دقيقا شبيه همون موقع است که رفتي
Hey, Mom, have you been feeding my fish?
هي مامان ، به ماهي هام غذا ميدادي؟
Oh, dear.
اوه عزيزم
Mom? I think I might take the bus in tomorrow.
مامان ، فکر کنم بهتره فردا با اتوبوس برم
Really? I was going to have Thomas drive you.
واقعا؟ ميخواستم يه توماس بم که تو رو برسونه
I know, but I don't think anybody else is going to show up with a chauffeur.
ميدونم ولي فکر نکنم کسي ديه اي با راننده شخصي بياد
You're probably right.
احتمالا درست ميي
- Have you taken your Klonopin today? - I haven't.
دارويت را امروز خوردي؟ نه هنوز
- Where do you suppose I put that? - Probably in your purse.
حدس ميزني کجا ذاشتمش؟ احتمالا تو کيف ولت
There you are. What would I do without you, Charlie?
آره من بدون تو کار کنم ،ارلي؟
Well, it's wonderful to have you back, Charlie.
ارلي ،خيلي عاليه که تو برشتي
Thanks, Mom. I missed you, too.
ممنون مامان. من هم دلم برات تن شده بود
Are you kidding me? Suzy Q!
جدي ميي ؟ سوزي کيو
What? Come in.
يه ؟ بيا تو
Hi. Volume. Thank you.
سلام واليوم. ممنون
Hold on, The Principal is here. What do you want, Dad?
وشي ، مدير اينجاست ي ميخواي در؟
Why do you call me The Principal when you're talking to your friends?
را وقتي با دوستات حرف ميزني منو مدير صدا ميکني؟
Pretending to have contempt for you gives me a certain amount of cred,
وانمود به تحقير شما به من ارزش زيادي ميده
if you can understand that.
اه متوجه باشيد که ي ميم
No, no, no.
نه ، نه ، نه
Okay, what do you want?
باشه ، ي ميخواي؟
- I wanna say hi. - Hi.
ميخواستم بم سلام سلام-
Fresh crack rock.
بفرما کراک تازه
- God, it's called rock candy. - That was a joke.
خداي من ، اين اسمش شيريني سنيه شوخي کردم -
I was eating it decades before you were even conceived.
از ند سال قبل از تولد تو من اين شيريني رو ميخوردم
I'll be in my office.
تو دفترم هستم
- Love you. - Love you. Bye.
دوستت دارم دوستت دارم. خداحافظ-
You have two new messages.
شما 2 يغام جديد داريد
Nathan, I think it might be a good idea if I'm there
ناتان ،فکر کنم فکر جالبيه که وقتي اون دوربينها رو براي به ها نصب ميکني اونجا باشم
so the announcement is taken, you know, seriously.
خواستم فته باشم ، ميدوني که جديه
Next message. - Nathan, it's me.
يغام بعدي: ناتان ، منم
I'm wondering why Susan hasn't been returning my calls.
نميدونم را سوزان جواب تماسهايم رو نميده
Is it of no consequence to you
فکر نميکني به اين خاطر باشه که تو ... . وقتي با مادرش ارتباط داره
I think you got the wrong bus.
فکر کنم اتوبوس رو اشتباه رفتي
Western Summit High School, right?
دبيرستان وسترن ساميت ، درسته؟
Okay.
بله
Hi, I'm Charlie.
سلام ، من جارلي هستم
Hi, Charlie. I'm Len.
سلام ارلي ، من لين هستم
Good to meet you, Len.
از ديدنت خوشوقتم ، لين
It's good to meet you, Charlie.
از ديدنت خوشوقتم ارلي
Thank you.
ممنون
Nice tie, homie.
کراوات قشنيه ، رفيق
Move out of the way! Get out!
از سر راه بريد کنار
They didn't give you a locker in the teachers' lounge?
اونا بهت يه کمد تو اتاق معلما ندادن؟
Oh, I'm not a teacher.
اوه، من معلم نيستم
You sure look like a teacher.
ولي کاملا شبيه معلمها به نظر مياي
Okay, everyone, last chance to sign up. The auditions are today
خب، همي، آخرين شانس براي ثبت نام آزمون هنريشي امروزه
and will be held at 4:00 and everybody's welcome.
و ساعت 4 انجام ميشه و همه قدمشون رو شم
Yeah. And for everyone who doesn't know, this year we're doing Henry V.
آره، و براي کسي که نميدونن امسال ما نمايش هنري نجم رو اجرا ميکنيم
And it's Shakespeare, so feel free to read for a role of the opposite sex.
و اون اثر شکسيره، س با خيال راحت نقش جنس مخالفتون رو ميتونيد بخونيد
See you at 4:00, professor.
ساعت 4 ميبينمت، روفسور
Dense fucking nug, man.
مواد لعنتي
Shit, why are you looking at it like that? You're gonna buy it.
لعنت، را داري اونجوري بهش ناه ميکني؟ تو ميخواي بخريش
You've done every other time. Just fucking buy it.
تو وقتاي ديه هم خريديش فقط بخرش ديه
Hi, I'm Charlie.
سلام، من ارلي هستم
What's that? Is that a briefcase?
اون يه؟ يه کيف اسناد؟
Actually, I believe it's an attaché case.
درواقع، فکر کنم که يه کيف دستي باشه
What's that thing on your jacket mean?
اون يز رو لباست معنيش يه؟
Oh, this?
اوه، اين؟
Cor ad cor loquitur. It's in Latin.
Cor ad cor loquitur يک کلمه لاتينه
I think the translation is,
فکر کنم ترجمه ميشه
"Heart speaks to heart, " but I may be wrong.
دل به دل راه داره اما ممکنه اشتباه بم
Is he, like, a total faggot or what? Shut up.
اون شبيه يک دسته هيزم يا يه يزي شبيه اونه؟ خفه شو
Is that a rhetorical question?
اون يک سوال غير مستقيمه؟
Guess not.
فکر کنم نه
Fuck him up!
ترتيبش رو بده
Fuck, yeah!
آره
Guess what? I think you like that, you little bitch.
ه فکري کردي؟ فکر کنم که ازش خوشت بياد، جنده کوولو
How do you like that, you little bitch?
خوشت مياد، جنده کوولو؟
No smokes! Cigarettes out!
سيار ممنون
What have we here?
اينجا ه خبره؟
Nothing. We're just messing around.
هيي، فقط داشتيم وقت تلف ميکرديم
Mr. Bivens, Mr...
... آقاي بيونس، آقاي
You, get to class. Now. Let's go.
شما، برين کلاس، حالا. برين
Later, homo.
تا بعد رفيق
You okay?
تو خوبي؟
Yeah.
آره
I'm so sick of my parents. Like, honestly, I'm 17.
من واقعا از والدينم خسته شدم رو راست بم، من 17سالمه
I don't see what the big deal is. I mean, it's just a hole.
نميفهمم اين يعني ي خب فقط يه سوراخه ديه
I mean, what does my mom care how many times I get my ears pierced?
يعني، مامانم ه اهميتي ميده که ند بار من وشم رو سوراخ کنم؟
The squad doesn't care.
کسي اهميت نميده
Whitney, I think you should get your na-na pierced.
ويتني، فکر کنم که وقتشه اونجاتو سوراخ سوراخ کني
That's gross, you 'tard.
بسه،عقب مونده
Hi, I'm Charlie.
سلام، من ارلي هستم
Come on.
بياييد
- Hi, Charlie. - Hey, Len.
سلام، ارلي سلام، لين
Len, you want to join me?
لين، ميخواي به من ملحق بشي؟
Thank you, Charlie.
ممنون، ارلي
I got peas and carrots.
من نخودفرني و هويج دارم
I love peas and carrots. - Me, too.
من عاشق نخود فرني و هويج هستم من هم همينطور
Thank you. That was stunning.
ممنون، بسيار خوب بود
Charlie Bartlett.
ارلي بارلت
So, which one of Shakespeare's works will you be performing for us?
خب ، کدوم قسمت شکسير ميخواي واسه ما اجرا کني؟
Actually, I thought I'd do a monologue from Cordiroy Seville's masterpiece,
درواقع، فکر کردم که يه اجراي تک نفره از شاهکار کارديوري سيلوا رو داشته باشم
Misadventures of a Teenage Renegade.
حوادث ناوار يک مرتد جوان
I guess I should tell you
فکر کنم بايد بهت بم
about the first time I had my period.
درباره اولين باري که من ريودشدم
My daddy was driving me back from summer camp
باباي من داشت منو از کم تابستوني بر ميردوند
and I turned to him and I said,
رو به بابام کردم و فتم
"Daddy, I think I'm sloughing. "
بابا، فکر کنم که خونريزي دارم
And he said, "That's nice, honey. "
و اون فت يزي نيست، عزيزم
And I realized that he had,
و من فهميدم که اون
like, no idea just what "sloughing" meant.
هي نظري در مورد معني خونريزي نداشت
So I explained to him that it meant
س من بهش توضيج دادم که خونريزي يعني
blood was gushing from my you-know-where.
خون از اونجايي که خودت ميدوني داشت ميزد بيرون
And he nearly wrecked the car
و اون نزديک بود ماشين رو داغون کنه وقتي ميخواست يه دونه دستمال کاغذي بهم بده
which is not something that you
يزي که ميدوني اوني نيست که لازم داري تا
particularly want to stick up your hooch.
مخصوصا که ميخواي بکني تو اونجات
Great. Thank you.
عاليه، ممنون
I wasn't quite finished, actually.
در واقع کاملا تموم نشده
No. That'll do. Thank you, Charlie.
نه، همين کافيه، ممنون، ارلي
I'm gonna fuck you up.
من ميکنمت
- You getting this? - Yeah. I'm getting it.
داري مييري؟ آره، دارم مييرم
- Yeah! Fuck him up, Murph! - How does that feel?
آره، حالش رو بير، مارف ه احساسي داري؟
I don't care. You know why? Because that was a rhetorical question.
اهميت نميدم، ميدوني را؟ ون اون يه سوال لفظي بود
Hey, Charlie, what's Latin for, "I'm a total pussy"?
هي، ارلي، کلمه لاتين براي من يه هرزه ام يه؟
Let's get out of here.
بيا بريم
Charlie, how'd it go? - Stellar.
ارلي، طور بود؟ خيلي خوب
Did you make any friends?
هي دوستي يدا کردي؟
Okay, you can forget about school tomorrow.
خب، تو ميتوني فردا به مدرسه نري ميخوام دکتر ودرز رو خبر کنم
Now, your mom tells me that you've been getting into scrapes with the other boys.
خب، مامانت به من فت که با بقيه سرها دريري داشتي
That's the best euphemism
اون بهترين حسن تعبير براي جون سالم بدر بردنه که من تا حالا شنيدم
And why do you suppose that you're being picked on?
و را فکر ميکني که تو داري تنبيه ميشي؟
I don't know. I'm abnormal, I guess.
نميدونم ، فکر کنم من غير عادي ام
You don't feel normal?
تو احساس طبيعي بودن نميکني؟
My family has a psychiatrist on call. How normal can that be?
خانواده من يه روانزشک ، همراهشون دارن طور ميتونه اين طبيعي باشه؟
How are your classes?
کلاسات طوره؟
They're all right.
اونا خوبن
I mean, I have trouble concentrating sometimes.
يعني، من بعضي موقعها مشکل تمرکز دارم
And what is it that you think about?
و به ي فکر ميکني؟
I kind of have this one fantasy.
يه جور خيال ردازي
Sexual?
سکسي؟
No, not really.
نه، نه دقيقا
It's just this fantasy of me stepping out on stage,
خيال ردازي من اينه که روي صحنه ايستاده ام
and there are all these kids out in the audience
و کلي به اونجا هست
chanting my name, like I'm a rock star, you know.
که دارن اسم منو صدا ميکنن انار که من يه ستاره راک هستم، ميدوني
And so, I step up to the mike and I say,
و خب، ميرم سمت ميکروفن و ميم
"How you all doing tonight?"
طورين امشب؟
And then they start cheering and cheering.
و بعدش اونا شروع ميکننن به تشويق و هورا کشيدن
"It's great to see all of you. I'm Charlie Bartlett.
عاليه که ميبينمتون من ارلي بارلت هستم
"And if there's one thing I want you to walk away with tonight,
و اه يه يز هست که ميخوام امشب بهش فکر کنيد اينه که
"it's that the sky is the limit.
اينه که آسمان وسيعه
"So, for those of you with troubles, for those of you feeling scared,
س، براي اونايي که تو دردسر افتادن براي اونايي که ترسيدن
"or confused or angry,
يا يج شدن يا عصباني هستن
"remember, you are not alone. "
يادتون باشه، شما تنها نيستين
And then they go nuts again.
و بعد اونا دوباره ديوونه بازي در ميارن
Charlie, how are you feeling about your father these days?
ارلي، اينروزها درباره درت ه احساسي داري؟ از اينکه رفته ، عصباني هستي؟
- Gas prices. - Excuse me?
قيمت بنزين ببخشين؟
I also worry a lot in class about rising gas prices.
من نران افزايش قيمت بنزين هم هستم
Charlie, I'm going to write you a prescription for Ritalin,
ارلي، من برات يه نسخه ريتالين مينويسم
and what I'd like you to do is start taking the low dose
و کاري که دوست دارم انجام بدي اينه که با يه دوز ايين شروع کني
and if after a few days you feel no side effects,
و اه بعد از ند روز عوارض خاصي حس نکردي
then I would like to see you start taking a higher dose.
بعدش ازت ميخوام که مقدار دوز را بالا ببري
So you think I have ADD, or...
س فکر ميکنين که من اختلال حواس دارم
We won't know that until the Ritalin helps this concentration problem.
ما نميدونيم تا وقتي که ريتالين به مشکل تمرکز کمک کنه
You mean, if I take the medicine and it helps me concentrate,
يعني، اه من دارو رو بخورم و اون بهم کمک کنه که تمرکز کنم
we'll know I have ADD?
اونوقت ميفهميم که من اختلال دارم؟
That's the idea.
درسته
Welcome back, professor.
خوش اومدي، روفسور
- Fuck you. - Yeah. Fuck you.
لعنت به تو
Can anyone tell me why Mercury has only one day per year?
کسي ميتونه به من به که را سياره عطارد فقط يک روز تو سال يدا ميشه؟
Because Mercury is the only planet that does not rotate on its axis.
ون عطارد تنها سياره ايه که رو محورش نميرخه
Hello. Good morning.
سلام، صبح بخير
The word of the day is "gratitude. "
کلمه امروز قدرداني کردنه
"Gratitude: The quality of being thankful,
قدرداني يعني ساس زار بودن
"readiness to show appreciation for and return kindness. "
آمادي براي نشون دادن قدرداني و بررداندن مهربونيه
As in, if you would all sit down and shut up,
س، اه همه بشينن و خفه شن من حاضرم که قدرداني کنم. ممنون
A lot on the agenda today.
تو برنامه امروز خيلي کار داريم
Our superintendent, Mr. Sedgwick, is paying us a visit,
مدير ما آقاي سدويک يه ديدار از ما ميکنه
so for my sake, let's be on our best behavior.
س به خاطر من بياين بهترين رفتار رو بکنيم
First off, the student lounge will be closed Monday,
اول از همه سالن دانش آموزا دوشنبه بسته خواهد بود تا ما دوربين هاي امنيتي رو نصب کنيم
Yes.
بله
How can you do that? That's, like, invasion of privacy.
طور ميتونين اون کارو بکنين؟ اون ؛ مثل ، تجاوز به حقوق ديرانه
There's a liability issue,
اين يک مساله مسووليتي است
and I'm afraid the board has already passed the motion.
و متاسفم که کميته قبلا تصميم رو رفته
Anyway, I would now like to give Mr. Sedgwick the floor
به هر حال، مايلم آقاي سدويک سخنراني شون رو در مورد سياست استفاده از موبايل ايراد کنند
But the student lounge is the only place we can hang out without teachers.
اما سالن دانش آموزان تنها جاييه که ما ميتونيم بدون حضور معلمها همدير رو ببينيم
Are there cameras in the teachers' lounge?
آيا تو اتاق اساتيد هم دوربين هست؟
Hang out?
وقت ذروني؟
Okay, we've already moved on to the cell phone policy.
خب، ما بحث موبايل را قبلا هم داشتيم
There will be ample opportunity to discuss that later, but right now...
و بعدا هم فرصت زيادي هم داريم که ... در موردش صحبت کنيم و اما حالا
This is total and absolute bullshit!
اين حرفها کاملا مزخرفه
Come on.
يالا
You know, you kids really need to find appropriate ways
ميدونين، شما به ها بايد راههاي مناسب براي ابراز ناراحتي را ياد بيريد
Mr. Sedgwick?
آقاي سدويک
Come on, guys, it's nothing. It's just a fire drill.
يالا، به ها، يزي نيست فقط يه تمرين آتيشه
Proceed outside in an orderly fashion.
بيرون به حالت مرتب قرار بيريد
Let's not have a stampede.
هراسان نشويد
They don't have much respect for you, do they?
اونا خيلي بهت احترام نميذارن، ميذارن؟
In case you haven't noticed, they're not too fond of you, either.
ار توجه نکرديد بايد بم که به شما هم زياد تمايل نشون ندادند
I said respect, Nathan, not affection.
!فتم احترام، ناتان، نه تمايل
We're not trying to win a popularity contest.
ما که نميخواهيم بر سر محبوبيت دعوا کنيم
I'm really looking forward to us having the weekend alone.
من واقعا منتظر اينم که آخر هفته تنها باشيم
I thought maybe we could go to a wine tasting.
فکر کردم که شايد بتونيم برنامه تست شراب رو انجام بديم
We haven't done that since you were a kid.
از وقتي که به بودي تا حالا انجامش نداديم
- Maybe. - Maybe?
شايد شايد؟
- You haven't touched your food. - I'm not hungry, Mom.
به غذات دست نزدي رسنه نيستم، مامان
I'm studying the osmosis of water through the epidermis.
دارم درصد نفوذ آب رو مطالعه ميکنم
Now, I cooked a perfectly edible meal, Charlie Bartlett.
من وشت عالي اي ختم، ارلي بارلت
I'm feeling a little under-appreciated at the moment.
فکر ميکنم ازم قدرداني نشده
And I think it's very important that you try to at least eat your greens.
و فکر ميکنم که خيلي مهمه که سعي کني حداقل سبزيجات رو بخوري
Dear, didn't Dr. Weathers say something yesterday about fluid?
عزيزم، دکتر ودرز يزي درباره سيل، ديروز فت
What did he say about...
... اون ي فت درباره
Are you listening to me?
داري به من وش ميدي؟
Hello!
سلام
Can anybody up there hear me?
همه ميتونن صداي منو بشنون؟
Charlie, is that you?
ارلي، تويي؟
Wake up, you sleepyheads, wake up!
بيدار شين، خواب آلوها
Wake up! Wake up! My name is Charlie Bartlett,
بيدار شين اسم من ارلي بارلته
and I am not alone!
و من تنها نيستم
Now, there's no history of drug use whatsoever, Mrs...
... هي سابقه استفاده از موادنداره ، خانم
It's Marilyn. Please, no need to be formal here.
مريلين لازم نيست که الان رسمي باشين
And drug use? No, none at all.
و مصرف مواد؟ نه، اصلا
Well, it looks like he's coming down some.
خب، به نظر ميرسه داره يکم آروم ميشه
I'm not an MD, but it is possible for Ritalin to get you pretty high.
من دکتر نيستم اما ممکنه که ريتالين اينجورحسي به آدم بده
That's probably what it is. It is a new medication.
احتملا همينطوره يه داروي جديده
It is a new medication New medication
يه داروي جديد
Charlie, dear.
ارلي، عزيز
Yeah, as I was saying, a lot of the kids at the colleges are taking this stuff.
آره، همونجور که ميفتم، کلي از به ها تو مدرسه از اين جور يزا استفاده ميکنن
When I was in college, we were dropping tabs of acid.
وقتي که من تو مدرسه بودم ما قرص اسيد ميخورديم
I've never partaken in any illicit drugs myself.
خودم هيوقت از مواد ممنوعه استفاده نکردم
Maybe...
شايد
Maybe you got slapped around too many times
شايد خيلي وقتا تو سرت زدن
for lunch money on your way to the bus.
براي ول ناهار يا تو اتوبوس
Maybe your pop's got a boozing... No.
شايد بابات الکليه
Maybe your pop...
شايد بابات
Maybe your pop's gotta booze himself up every morning.
شايد بابات خيلي وقتا الکل ميزنه
Maybe your father has to, how do you say,
شايد درت بايد، ه جور مين
plow roads with a sense of humor.
راه رو با حس شوخ طبعي شخم بزنه
I mean, he has to booze himself up.
يعني، اون خودش رو با الکل خفه ميکرده
With a sense of humor.
با حس شوخ طبعي
- Morning. - Good morning.
صبح بخير
Hey, Charlie. - Hey.
سلام، ارلي سلام
- Hey, Charlie. - Hey, guys.
سلام، به ها
- Hey, Len. - Hey, Charlie.
سلام لين سلام، ارلي
Len, do you feel like making 50 bucks after school today?
لين، فکر ميکني دوست داري که بعد از مدرسه 50 دلار در بياري؟
Fifty bucks.
50 دلار
What the hell is this?
اين ه کاريه؟
- Charlie wants to talk to you. - Suck this, mongoloid.
ارلي ميخواد باهات حرف بزنه بخورش ، مونول
Get the hell off me! Fuck!
ولم کن
Hi, Murphy. How are you?
سلام، مورفي، طوري؟
You must have a fucking death wish!
حتما آرزوي مر داري
Charlie says you gotta be nice.
ارلي ميه که بايد خوب باشي
Look, Murph, I think we got started off on the wrong foot.
ببين مورفي، فکر کنم که ما کارا رو اشتباهي شروع کرديم
- I want to work things out. - I'm gonna put you in the fucking hospital.
ميخوام که يزا رو درست کنيم- من ميخوام تو رو روانه بيمارستان کنم-
- Len. - Fuck.
لين
Listen, Murph, I've had a lot of time to think about what you did to me.
وش کن، مورف، من کلي وقت داشتم که فکر کنم با من کار کردي
Yeah? What did you come up with, genius?
آره؟ به ي رسيدي، نابغه؟
I think you're angry, man.
فکر کنم که عصباني هستي، مرد
What have I got to be angry about?
از ي بايد عصباني باشم؟
Maybe you got slapped around one too many times
شايدخيلي وقتا تو سرت زدن
for lunch money on your way to the bus.
براي ول ناهار يا تو اتوبوس
Maybe your pop's gotta booze himself up every morning
شايد بابات هر روز صبح مست ميکرده
so he can plow roads with a sense of humor.
س ميتونه جاده رو با حس شوخ طبعي شخم بزنه
Then when he gets home, you're just
س وقتي اون ميرسه خونه، تو فقط
a distant third to Sloppy Joes and a bad sitcom.
يک آدم سرد و شلخته و يک بدبختي به نظرش ميرسيدي
Maybe the cheerleaders call you a scumbag behind your back.
شايد تشويق کننده ها شت سرت تو رو آشغال صدا کنن
Maybe it's because the school's got you placed on the remedial track
شايد به خاطر اينه که مدرسه تو رو وادار به کاري ميکنه
and your teachers are really good at making you feel like an idiot.
و معلمها واقعا خوب ميتونن کاري کنن که احساس يک احمق را داشته باشي
Maybe it's none of these things.
شايد هي کدوم از اينا
Maybe it's all of them.
شايد همشون
- What do you want from me? - I wanna be your friend, Murphy.
از من ي ميخواي؟ ميخوام که دوستت باشم، مورفي
Okay, maybe you're not a total tool,
خب، شايد تو يک ابزار کامل نباشي
but guys like you and guys like me can't be friends.
اما افرادي مثل من و تو نميتونن دوست باشن
- Why's that? - I take the train tracks home.
را ؟؟ من با قطار تا خونه ميرم
- You drive around in a limo. - I guess you're right.
تو با ليموزين اين ور و اونور ميري فکر کنم که حق با توئه
Look, I got 90 pills of Ritalin that we could sell at the dance.
ببين، من 90 تا از اين قرصاي ريتالين دارم که تو رقص ميتونيم اونها رو بفروشيم
Maybe we're just gonna have to settle for being business partners.
شايد ما فقط بتونيم دو تا شريک باشيم
What do these do?
اينا يکار ميکنن؟
Floods the brain with norepinephrine and dopamine.
مغز رو با نوري نفرادين و دوامين ر ميکنه
It gets you high.
ميبرت تو آسمون
So, I figure $10 a pill, right?
س، براي هر قرص 10$، باشه؟
We split the profit,
ما سود رو تقسيم ميکنيم
which means you make almost 500 bucks without spending a nickel.
که به اين معنيه که 500 دلار يرت مياد بدون کوکترين سرمايه اي
Business partners, huh?
شريک کاري، ها؟
So, 1:00, right?
س، ساعت 1 درسته؟
What? What happens at 1:00?
ي؟ ساعت 1 ه خبره؟
- My curfew, at 1:00. - Where are you going?
خاموشي، ساعت 1 کجا داري ميري؟
The dance, Dad. I'm going to the dance. I told you last week.
رقص، بابا، ميرم واسه رقص هفته قبل بهت فتم
- Have you given up your singing? - No. Why?
آواز خوندن رو ول کرده اي؟ نه، طور؟
I don't know, just... You've got a great voice.
نميدونم، تو صداي خوبي داري
I used to love coming home to hear you singing in the other room.
به اين عادت کرده ام که بيام خونه خوندنت تو اتاق ديه رو بشنوم
That's how I knew you were happy, I guess.
اونجوري ميفهميدم که خوشحالي ، حدس ميزدم
Happily texting, ignoring this intimate exchange.
اس ام اس بازي ميکني و بيخيال اين صحبت خودموني ميشي
Who's that? Who are you texting?
اون کيه؟ با کي داري اس ام اس بازي ميکني؟
Rodine's outside.
رودين بيرونه
Have fun.
خوش باشي
- I will. So, 2:00, right? - Nice try.
باشه. س ساعت 2، درسته؟
God, I liked you better when you were a history teacher.
خدا، وقتي معلم تاريخ بودي بيشتر ازت خوشم ميومد
That makes two of us.
منم همينطور
- I'll see you guys in a minute. - Okay.
يه دقيقه ديه ميبينمتون باشه
- Hey, Susan. - Hey.
سلام، سوزان سلام
So, you think there's any chance of a dance tonight, or...
خب، فکر ميکني که امشب فرصت رقص بشه
I'd say there's a distinct possibility, Charlie Bartlett.
من ميم که احتمال جدي اي هست ارلي بارتلت
Hey.
سلام
- So, how did we do? - Well, it's gone.
خب ، کار کرديم؟ خوبه ، تموم شد
- Gone? - All of it. Every last pill.
تموم شد؟ همش. تا قرص آخر
It's gone.
تموم شد
- Well, shit. - Yeah.
خب، لعنت آره
Superman!
!سورمن
Eighty-eight miles per hour!
88مايل در ساعت
Hey, Charlie. What's up, man?
سلام، ارلي، ه خبر ، مرد؟
God damn right, it's a beautiful day Uh-huh
خدا لعنت کنه، روز زيباييه
Hey, man.
سلام مرد
- This sucks. - Seriously sucks.
اين آشغاله واقعا آشغال
Thank you.
ممنون
Charlie, you want to sign this petition?
ارلي، ميخواي دادخواست رو امضا کني؟
It's to get the security cameras out of our student lounge.
واسه اينه که دوربين هاي حفاظتي رو از اينجا ببرن
Oh, absolutely.
اوه ، حتما
- It's right here. - All right.
اينجاست درسته
- Thanks. - No problem.
ممنون مشکلي نيست
See you later, Charlie.
بعدا ميبينمت، ارلي
- Hey, girls. You gonna sign this? - Yeah.
سلام، دخترا، ميخواين اينو امضا کنين؟ آره
Hi.
سلام
- You're Charlie Bartlett, right? - Yeah.
تو ارلي بارلت هستي، درسته؟ آره
I'm Kip. Kip Crombwell.
من کيم. کي کرامول
Nice to meet you, Kip.
از ملاقاتت خوشبختم، کي
Yeah.
آره
Do you think there's any way that we could maybe talk in private?
فکر ميکني راهي هست که بتونيم تو خلوت حرف بزنيم؟
Sure.
البته
So, what's up?
خب، ه خبر؟
Is it true that you can get a hold of medication?
درسته که تو دارو تجويز ميکني؟
Yeah, I guess. Why? What's going on?
آره، فکر کنم، را؟ ه خبره؟
I'm, like, totally depressed.
من، يه جورايي، کاملا افسرده ام
I've been having these spells, and trouble breathing,
من مشکل حرف زدن و مشکل تنفسي دارم
mostly in class.
بيشتر تو کلاس
What does it feel like?
ه جوري هست؟
It feels like a heart attack.
مثل حمله قلبي ميمونه
But I'm thinking, you know, it's probably mental.
اما فکر کنم، ميدوني که، احتمالا روحي است
And I can't go to my parents about it,
و نميتونم در موردش با والدينم حرف بزنم
because they already think I'm a freak, so I just thought that you...
ون اونا فکر ميکنن که من وسواسي هستم ... س فکر کردم که تو شايد
Look, I'm not a doctor, but...
ببين، من يه دکتر نيستم، اما
I don't know if Ritalin's gonna help you.
مطمئن نيستم که ريتالين بهت کمک کنه
Do you know what would?
ميدوني که ي ميکنه؟
I'm not sure.
مطمئن نيستم
But I'm gonna find out.
اما بعدا ميفهمم
I'm gonna work this out, I promise.
موثره ، قول ميدم
Yeah.
باشه
Thanks.
ممنون
I get short of breath and dizzy, you know, nausea, blurred vision.
من يکم مشکل تنفسي دارم و يجم ميدوني که با حالت تهوع و تاري ديد
I mean, sometimes it feels like a heart attack.
يعني، بعضي موقعها مثل يه حمله قلبي ميمونه
Yeah, we call that a panic attack.
اره، بهش ميم حمله اضطراب
Oh, is that what they call it?
اوه، س بهش اينو مين؟
Well, what can we do?
خب، يکار ميتونيم بکنيم؟
Well, I think maybe I'll put you on a low dose of
خب، فکر کنم بايد دوز ايين اکسانا و زولفت تجويز کنم
Okay, so, here's the thing. In everything that I've read,
خب، نکته اينه تو همه يزي که من خوندم
there's not one case of anyone dying of a panic attack.
حتي يه مورد مر از حمله اضطراب هم نبود
- No? - No. Not one.
نبود؟ نه، يکي هم نبود
So the next time you start to feel anxious, you just tell yourself,
س دفعه بعدي که احساس نراني کردي فقط به خودت بو
"Hey, I'm having a panic attack. I'm not gonna die.
هي، من يه حمله اضطرابي دارم قرار نيست که بميرم
"In fact, in 15 minutes, I'll probably feel fine. "
درواقع، تو 15 دقيقه احتمالا خوب ميشم
What do I do until then?
تا اون موقع يکار کنم؟
Murph, start him on 50 milligrams of Zoloft
مورف، با 50 ميل از زولفت شروع کن و نيم ميل از اکساناس در صورت نياز
Here, Kip, this should provide you with some relief
بيا، کي، اين شايد يکم راحتت کنه
and we'll just meet next week, same time, same place, okay?
و هفته ديه همو ميبينيم، همين موقع، همين جا، باشه؟
- Thank you, Charlie. - No problem. Be nice, Murphy.
ممنون، ارلي مشکلي نيست. مهربون باش مورفي
Charlie, I spoke to Dr. Weathers today.
ارلي، من امروز با دکتر ودرز حرف زدم
He said you may have not only ADD,
اون فت که ممکنه نه فقط مشکل تمرکز داشته باشي بلکه شايد ندين بي نظمي هاي روحي داشته باشي
that will likely plague you for life.
که براي زندي ات مشکل ايجاد ميکنه
Sounds a bit melodramatic, don't you think?
به نظر يکمي ملودرام مياد، اينطورفکر نميکني؟
That's what I said.
اون يزيه که فتم
Then he went on to imply that you may have inherited it from me.
اون اشاره کرد که ممکنه اينو از من به ارث بردي
I was rather perturbed.
يک کم ناراحت شدم
I mean, look at me. I'm as fit as a fucking fiddle.
يعني، منو ببين ه خوش اندامم
Can't argue with that.
!بر منکرش لعنت
Are you making any friends at all?
اصلا هي دوستي يدا کرده اي؟
Working on it.
دارم روش کار ميکنم
He says he doesn't want to see me.
اون ميه که نميخواد منو ببينه
I can't stop crying.
من نميتونم جلوي ريه مو بيرم
Well, sometimes people say one thing and they really mean another, like...
خب، بعضي موقعها مردم يه يزي مين ولي واقعا منظورشون يه يز ديه ست
He called me a loser, and last night he hit my mom.
اون به من فت بازنده وديشب مامانم رو کتک زد
You have to understand that what he's doing isn't because of you.
بايد بدوني که کاري که اون ميکنه به خاطر تو نيست
He hates his life so much that...
... اون از زنديش اونقدر متنفره که
All I wanna do is drop acid. I just can't handle this place.
همه يزي که ميخوام اينه که قرص اسيدبخورم اينجا نميشه اينکار رو کرد
Duh, dude. This place sucks.
رفيق، اينجا آشغاله
But I just worry that one day we're gonna look back at high school
اما فقط نرانم که يه روز ما به دبيرستان ناه کنيم
and wish we'd done something different.
و آرزو کنيم که ايکاش کار ديه اي کرده بوديم
So maybe you should...
س شايد تو بايد
Get breast implants.
سينه بکارم خيلي از دوستام اينکار رو ميکنن
Well, that's up to you, but speaking as a guy,
خب، به خودت ربط داره، اما صحبت کردن مثل يک مرد
it's kind of a turnoff when a girl isn't cool with being herself.
اين يه جور سردمزاجي است وقتي يه دختر از اون يزي که هست خوشش نياد
I'm not saying that I'm gay.
من نميم که من ي هستم
So what if, you know, I'm not attracted to girls?
خب اه باشم، ميدوني، من به دخترا جذب نميشم؟
You know, this sucks, man.
ميدوني، اين بده، مرد
Well, at least you're attracted to somebody.
خب، حداقل به کسي جذب ميشي
I mean, if you weren't, then we'd really be up shit's creek.
يعني، اه نبودي واقعا تو کثافت غرق ميشديم
I feel very productive, and I can't sleep at all.
من احساس انرژي زيادي ميکنم و نميتونم بخوابم
I lose weight, and I'm given to frivolous spending
من وزن کم کردم و دارم به سمت وي و بي بند وباري ميرم
Wow. What I'd like to do is...
واو. کاري که دوست دارم بکنم اينه که
Introduce you to some of the serotonergic antidepressants,
يه سري داروهاي ضد افسردي بهت معرفي کنم، مثل روزاک
What else can you tell me about...
... ديه ي ميتوني به من بي درباره
Feelings of depersonalization and boredom.
احساس کسلي و خستي
Anger and aggression. Irritability.
خشم و رخاشري، کج خلقي
Obsessive behavior is I guess what you guys call it.
رفتار عقده اي، فکر کنم شما اين کلمه رو بکار ميبريد
Like, whenever I hear anyone say a word that starts with the letter...
مثلا، هر وقت که ميشنوم کسي يه کلمه ميه که با حرف... شروع ميشه
I have to say five words that start with the letter "V"
بايد نج تا کلمه بم که با وي شروع شده باشه
and tap my head with my right hand.
و با دست راستم بزنم تو سرم
Perhaps we should start with...
... شايد بهتره شروع کنيم با
Viagra! Virgin! Venal! Vagabond! Vagina!
ويارا، باکره ، رشوه خوار ، ولرد، واژن
- Thanks. - No problem.
ممنون مشکلي نيست
You're in luck.
تو خوش شانسي
We're running a special on Wellbutrin today.
ما امروز يه روز خاص داريم
Is there something wrong with the other bathroom?
دستشويي هاي ديه مشکلي دارن؟
Hi, Charlie!
سلام، ارلي
Hi.
سلام
I'm so glad to hear that you're doing better, Charlie.
خيلي خوشحالم ميشنوم که بهتري ، ارلي
The truth is, we sometimes don't know
حقيقت اينه که، ما بعضي موقعها نميدونيم
how you youngsters are gonna react to these medications.
شما جوونتر ها طور به اين داروها عکس العمل نشون ميدين
Trust me, Doc, bringing psychiatric drugs and teenagers together
بهم اعتماد کن، دکتر ، مواد مربوط به روانزشکي و نوجوونا با هم
is like opening a lemonade stand in the desert.
مثل باز کردن ليموناد تو بيابون ميمونه
Can you shut the fuck up for one second? We're working here. Shit.
ميشه يه ثانيه خفه خون بيري؟ داريم اينجا کار ميکنيم
- Whatever, man. - Fuck.
هر ي شد ،مرد
Murph, is that my face making that sound?
مورف، اون صورت منه که اون صدا رو ميده؟
Yeah. It's kind of sad, dude. You didn't even put up a fight.
آره، يه جورايي ناراحت کننده ست، رفيق تو حتي يه مشت هم نزدي
What did you tape this for, anyway?
اين فيلم رو برا ي ي رفتي؟
I always have my fights taped. It's what I do.
من هميشه نوارهاي دعوام رو نه ميدارم اون کاريه که ميکنم
Really?
واقعا؟
Yeah, man, they're fun to watch in, like, a Greatest Rodeo Deaths kind of way.
آره رفيق ، ديدنشون کيف داره مثل يک مسابقه مربار ميمونه
You don't feel bad for the kids or anything?
تو براي اين افراد ،احساس بدي ، يزي ، نداري؟
Bad?
بد؟
Kind of.
يه جورايي آره
Well, what do you want me to do?
خب، ميخواي يکار کنم؟
- Maybe we should make it up to them? - Dude, are you serious?
شايد بايد اونو براي بقيه تکميل کنيم؟ رفيق، تو جدي ميي؟
Charlie Bartlett Productions brings you...
کماني ارلي بارتلت تقديم ميکند
Starring Murphy Bivens!
با هنرنمايي مورفي بيونس
Bert Bannister!
برت بانيستر
Terry Gotham!
تري وتام
Phuc Nguyen!
فوک نوين
Charlie Bartlett! And Kip Crombwell,
ارلي بارتلت ، کي کرامول
the kid whose name you probably didn't know.
افرادي که احتمالا اسمشون رو نميدونستيد
Watch Murphy Bivens' fists of fury pummel your best friends.
مورفي بيونز رو ببنين که بهترين دوستاي شما رو با مشت ميزنه
Get them while they last! Bert Bannister hit in the face!
اونا رو تا جون دارن ميزنن برت بانيستز ميزنه تو صورت
Charlie Bartlett punched in the eye!
ارلي بارلت تو شم
Instant gratification or your money back!
به شرط رضايت ورنه ولتون رو بر ميردونيم
Ladies and gentlemen, we are almost out!
خانمها و آقايون ، تقريبا تموم شد
- Hey, Charlie. - Kip. Hey.
سلام ارلي سلام کي
I heard that you were giving us some of the proceeds?
شنيدم که يه جورايي داري به ما کمک ميکني؟
You heard right, my friend. Murph?
درست شنيدي، دوست من، مورف؟
There you go. Pleasure doing business with you.
بفرما کار با شما افتخار بود
- Hey, Murph. - Come on.
مورف يالا
- I'll see you in the sequel, bitch! - Thank you.
بعدا خدمتت ميرسم، جنده ممنون
Sequel coming out this fall!
قسمتهاي بعدي تو اييز آماده ميشه
Ladies and gentlemen, even better than this one!
خانمها و آقايان بهتر از اين يکي ميشه
Charlie Bartlett to the principal's office.
ارلي بارلت به دفتر مدير
So, you're the infamous Charlie Bartlett. We haven't officially met yet.
خب، تو همون ارلي بارتلت نا شناسي ما هنوز رسما ملاقات نکرديم
I'm Nathan Gardner, your beloved principal,
من ناتان اردنر هستم ناظر محبوب شما
and this is our superintendent, Mr. Sedgwick,
و ايشونم مدير آقاي سدويک
who made a special visit to meet you.
که اين ملاقات ويژه رو ترتيب داده
Is it safe to assume you know why you're here?
ميتوني بي که واسه ي اينجايِي؟
No, not exactly.
نه، بطور دقيق نه
This might well be the most disturbing thing I've ever seen at this school.
اين ممکنه منزجر کننده ترين يز باشه که من تو مدرسه ديدم
Peddling this kind of trash makes you reprehensible.
اين جور کارا تو رو سزاوار سرزنش ميکنه
Do you know what "reprehensible" means?
ميدوني که معني سرزنش يه؟
- Yes, sir. - Do you understand what you did wrong?
بله قربان ميفهمي که ه کار اشتباهي کردي؟
No, sir. Not really.
نه آقا، واقعا نه
Not really? Okay.
واقعا نه؟ خب
Well, you've got three days of suspension to think about it.
بهت سه روز وقت ميديم که روش فکر کني
Hey, what's up?
سلام، ه خبر؟
Hey, aren't you suspended?
مه موقتا اخراج نشدي؟
- Yeah. - Nice.
آره خوبه
Hey, do you wanna hang out? - Sure.
ميخواي وقت بذروني؟ البته
- Cool. Come inside. - Thank you.
خوبه بيا تو ممنون
Do you want to spend an evening at Château Bartlett?
ميخواي عصر رو تو خونه ما بذروني؟
Yes.
آره
Thomas, Château Bartlett, please.
توماس بريم
Is this technically considered a mansion?
اين يه کاخه؟
Well, my mom calls it "The Estate. "
خب، مامانم بهش ميه عمارت
Oh. La-di-da.
اونطور هم نيست
Oh, can you play this one?
ميتوني اين يکي رو بزني؟
Yeah.
اره
Well, if you want to sing out, sing out
اه دوست داري آواز بخوني ، بخون
And if you want to be free, be free
و اه ميخواي آزاد باشي ، آزاد باش
'Cause there's a million things to be
ون ميشه خيلي يزها بود
You know that there are
ميدوني که همينطوره
And if you want to live high, live high
اه ميخواي در اوج زندي کني ، اينکار رو بکن
And if you wanna live low, live low
و اه ميخواي با ذلت زندي کني ، خب بکن
You can do what you want
هر کاري بخواي ميتوني بکني
The opportunity's on
فرصت هست
And if you find a new way
و اه راه تازه اي يدا کردي
You can do it today
ميتوني همين امروز امتحانش بکني
Hi, Mom.
سلام مامان
Oh, yeah. Mom, this is Susan.
اوه، آره، مامان، اين سوزانه
Susan, this is my mother, Marilyn.
سوزان، ايشون مامانم ، مريلين
It's such a pleasure to meet you, Susan.
ملاقات شما باعث افتخاره ، سوزان
Yeah, you too, Marilyn.
من هم همينطور، مريلين
- She seems very nice. - Yeah.
اون به نظر خيلي مهربون مياد آره
Do I get to meet your dad, too?
قراره بابات رو هم ببينم؟
No, he's actually not with us anymore.
نه، درواقع، اون ديه با ما نيست
Oh. I'm sorry.
اوه، متاسفم
Yeah. It's okay.
يزي نيست
He was a CIA agent, you know. Yeah.
اون يه مامور سيا بود
He survived Somalia, Yugoslavia, Iraq.
اون از سومالي، يووسلاوي و عراق جون سالم بدر برد
Finally, he came home, you know,
بالاخره هم اومد خونه
and our favorite thing to do together was to get ice cream.
يز مورد علاقه ما بستني رفتن بود
So, one day, I was just sitting around
س، يه روز، من نشسته بودم
and I heard the ice cream truck outside
و شنيدم که ماشين بستني فروش بيرونه
and it always played the same song,
:هميشه همون آواز رو خش ميکرد آهن يانکي دودل
So, basically, he ran out to stop the truck and it just
س، اون رفت بيرون که ماشين رو نه داره
drove right over him and killed him instantly.
که ماشين از روش رد شد و کشتش فورا
Are you fucking with me?
داري سر به سرم ميذاري؟
Stuck a feather in his hat and called it macaroni
يک ر تو کلاهش بود اون بهش فت ماکاروني
- Bravo. Really. - Thank you.
براوو ممنون
You're too kind.
تو خيلي مهربوني
Say, George, just one more will do.
بو، جورج، فقط يکي ديه
Thanks.
ممنون
- How you doing, Nate? - Hi, Bert.
طوري، نيت؟ سلام، برت
What's going on? How you been?
ه خبر؟ طور بودي؟
Good.
خوب
Listen, Nate,
وش کن، نيت
do you know this Charlie Bartlett kid?
اين به ارلي بارتلت رو ميشناسي؟
A bit. Why do you ask?
يه ذره، را ميرسي؟
You're not gonna like it.
تو از اين خوشت نمياد
- What? - Get off the phone.
ي؟ تلفن رو بذار
- Hang up the phone. - Okay.
قطعش کن باشه
- Thank you. - I'll call you right back.
ممنون بهت زن ميزنم
You're gonna shut down this power grid, please, for one second.
اون آهن رو هم قطع کن
Thank you.
ممنون
And the TV.
و تلويزيون
Whatever.
هر ي
What?
يه؟
Are you seeing a boy named Charlie Bartlett?
تو يه سر به اسم ارلي بارلت رو ميبيني؟
Well, if you know I am, why are you asking?
خب، اه ميدوني که ميبينم، را ميرسي؟
I don't know, but now I do. Okay?
نميدونم، اما حالا ميدونم، باشه؟
What does he want?
اون ي ميخواد؟
Are you drunk?
تو مستي؟
Do you expect me to qualify that with an answer?
انتظار داري که اونو جواب بدم؟
Be really careful right now. I'm not kidding.
الان واقعا مواظب باش، من شوخي نميکنم
I met this kid. I was a teenage boy once...
من اين به رو ديدم من هم يه روز نوجوون بودم
You know what? I would understand if you were drunk, Dad,
ميدوني يه؟ ميخوام بدونم که تو مستي، بابا
- because you're acting like a jackass! - Sweetie, be open to the possibility
ون داري مثل يه احمق رفتار ميکني- عزيزم، اين احتمال رو بده -
that he would love to tell his friends how he...
که اون دوست داره به دوستاش به که طور
Oh, how he what?
اوه، اون ي؟
You know.
ميدوني
- No. How he what? - Yes. You know what.
نه، اون طور؟ آره، ميدوني يه
How he... With the principal's daughter.
طور با دختر مديره
Come on.
يالا
Shit.
لعنت
Wow.
واو
Thanks for the wonderful compliment, Dad.
ممنون واسه تعريف فوق العاده ات ، بابا
Come on, obviously, that came out wrong.
يالا، اشتباه لفظي بود
Sure did.
البته
Time to get up, Charlie.
وقت بيدار شدنه ارلي
I don't have to go anywhere, Mom. I'm suspended.
من مجبور نيستم جايي برم، مامان من معلقم
I am aware of that.
خبر دارم
Come on. Get dressed. We're visiting your father today.
يالا، لباس بوش امروز ميريم ديدن بابات
Thank you, Thomas.
ممنون، توماس
Charlie?
ارلي؟
You come in when you're ready, dear.
وقتي که حاضري بيا، عزيز
- Was he worried? - Nope.
اون ناراحت شد؟ نه
He says, whatever's going on with you, he's sure you're going to work it out.
ميه، هرکاري که ميکني اون مطمئنه که حساب شده است
Yeah, that sounds about right.
اره، به نظر درست مياد
Boy, time flies.
سر، وقت تمومه
How was your 72-hour meditation?
72ساعت تمرکز طور بود؟
Pretty enlightening.
خيلي آموزنده
Yeah, I'm proud to say I'm completely rehabilitated.
آره، من افتخار ميکنم که بم کاملا تجديد قوا کردم
Very interesting resume, Charlie.
رزومه ات خيلي جالبه، ارلي
Is there a private school you haven't been kicked out of?
مدرسه خصوصي اي هست که ازش اخراج نشده باشي؟
- Why? You checking up on me? - Don't flatter yourself.
را؟ داري کار منو ک ميکني؟ تملق نکن
Sorry.
شرمنده
Principals have access to academic records.
مدير به مدارک تحصيلي دسترسي داره
As you know, I'm the principal, and as principal I will do my best
همونجور که ميدوني، من مديرم و به عنوان مدير ، حداکثر سعي ام را ميکنم که
to help you graduate with what you will need to survive in the world.
اونجوري که لازمه تا تو اين دنيا زنده بموني فارغ التحصيل بشي
But I'm not always the principal. Sometimes I'm other things.
اما من هميشه مدير نيستم بعضي موقعها من يزاي ديه هستم
Really? Like what?
واقعا؟ مثل ي؟
Like Susan's father.
مثلا در سوزان
Oh.
اوه
Don't worry, Charlie, I'm not gonna call you into my office
نران نباش، ارلي من نياوردمت به دفترم
and have one of those intimidating father-boyfriend talks.
که يکي از اون مکالمه هاي در -دوست سري تهديدآميز داشته باشم
I'm not that kind of dad.
من اونجور بابا نيستم
Well, thank you.
خب، ممنون
Because if I were one of those dads,
ون اه يکي از اون باباها بودم
I'd probably say how my job is a distant second to my daughter,
احتمالا ميفتم که طور کارم نسبت به دخترم در اولويت دوم است
and so help me God, if you get out of line,
و خدا کمک کنه، اه از حد خودت خارج بشي
I will take a massive steaming dump on your life.
زنديت رو خراب ميکنم
Good to have you back.
خوبه که برشتي
Hey, Murph. - Hey.
سلام مورف سلام
So, how does this work? Do I just talk, or... Does Murphy listen?
خب، برنامه تون ه جوريه؟ من فقط حرف ميزنم يا... مورفي هم وش ميکنه؟
Well, he's bound by a confidentiality agreement.
خب، اون مقيد به يه توافق محرمانه است
But he can leave if you want.
اما اه بخواي ميتونه بره
- Yeah, maybe just for this first time. - All right.
آره، شايد فقط براي اين بار خيلي خب
Sorry, Murph.
شرمنده، مورف
Yeah, yeah, I heard you.
آره آره، شنيدم
It's not like I'm your fucking business partner.
انار نه انار که من شريک کاريتم
So, what did my dad want?
خب، بابام ي ميخواست؟
He just wanted to welcome me back.
اون فقط ميخواست که به من خوش آمد به
He didn't say anything about me hanging out with you?
اون يزي درباره من که با تو ميرم نفت؟
Not really.
واقعا نه
Maybe the way to do this is to ask a question.
شايد راهش اينه که يه سوال برسم
What question?
ه سوالي؟
Charlie, I don't know. You're the professional.
ارلي، نميدونم تو حرفه اي هستي
All right. Well, I guess the obvious one is how do you feel about your dad?
خيلي خب، فکر کنم که سوال ساده اينه که ه احساسي در مورد بابات داري؟
You mean, besides the fact that this stupid job turned him into an alcoholic?
يعني، بعلاوه اين حقيقت که اين کار احمقانه اونو يه الکلي کرد؟
Okay.
خب
How do you feel about that?
ه احساسي درباره اون داري ؟
I think it actually bothers him more than me, to be honest.
فکر کنم که درواقع کارش اونو بيشتر از من اذيت کنه، اه روراست باشيم
But there was the night.
اما اون شب
What's "the night"?
ه شبي؟
The night he found out my mother was having an affair.
شبي که اون فهميد مادرم داره عشق بازي ميکنه
He was plastered, waving this. 38 revolver around, threatening to kill himself.
اون يه جورايي ديوونه شد ، تفنش رو تو هوا ميرخوند و تهديد به خودکشي ميکرد
Wow.
واو
So, your mom left and you stayed, right?
س، مامانت رفت و تو موندي، درسته؟
Yeah, pretty much.
آره، خيلي زياد
Well, he promised to get rid of the gun,
خب، اون قول داد که دست از تفن برداره و يه مدتي هم براي معالجه رفت
And then, for whatever reason, he decided he was into boats.
و بعدش، براي هر دليلي تصميم ميرفت که قايق بازي کنه
You know, it's like someone said,
ميدوني، انار يه کسي بهش ميفت
"Hey, you, you're crazy. Chill out and get a hobby. "
هي، تو ديوونه اي. آروم باش يه سررمي جور کن
- Susan. - Yes?
سوزان بله؟
I'm still waiting for you to tell me how you feel about your dad.
من هنوز منتظرم که بهم بي ه احساسي درباره درت داري؟
Ah.
اه
You're tough.
تو سرسختي
I guess what I'm trying to say is it just...
فکر کنم يزي که دارم سعي ميکنم بم اينه که
It kind of sucks having one parent ditch and then the other one lose their mind.
يه جور ناجوره که يه مادر اونجوري داشته باشي و اون يکي هم عقلش رو از دست بده
I mean, how can I possibly hope to turn out even remotely functional?
يعني، طور ممکنه اميدوار باشم که وظيفه شناس از آب در بيام
Yeah.
آره
Well, I kind of do feel better.
خب، من يه جورايي احساس بهتري دارم
I'm glad.
خوشحالم
Well, thanks for listening, Charlie Bartlett.
خب، ممنون واسه وش دادن، ارلي بارتلت
No problem, Susan Gardner.
خواهش ميکنم، سوزان اردنر
Susan?
سوزان؟
Hey.
هي
Listen up.
وش کنيد
All right, due to the booming economy of our fine school,
خيلي خب، به خاطر رونق اقتصادي ما
Dr. Charlie Bartlett here invites you all to a private party at the Drive-In Club,
دکتر ارلي بارلت همه رو به مهماني خصوصي تو کلوب درايو-اين دعوت ميکنه
which will be the most raging party in the history of Western Summit.
که بهترين ارتي در تاريخ وسترن ساميت خواهد بود
Charlie! Charlie!
ارلي ، ارلي
Head filled up with fear
کساني که ميترسند
It's obvious you love the skin you wear
حتما از وضعيتشون خوششون مياد
I need to lie down Need some air
من ميخوام دراز بکشم به هوا نياز دارم
Messing and mussing your tie-dyed hair
آشفته کردن و بهم ريختن موهاي رن شده
You're making a big mistake, mister
يه اشتباهه، آقا
Dustin Lauderbach wants a minute with you, dude.
داستين ميخواد يه دقيقه ببيندت
Come on, is this really necessary? I was hoping to get a chance to enjoy this.
بيخيال، واقعا لازمه؟ اميدوار بودم فرصت داشته باشم يک کم حال کنم
No, man, he's captain of the football team.
نه، مرد، اون کايتان تيم قوتباله
All right.
خيلي خب
Who's gonna fix that, that voodoo?
کي اين جادوي سياه را اصلاح ميکند؟
All right, first of all, I'm sick of football.
خيلي خب، اول از همه، من از فوتبال حالم بهم ميخوره
I mean, zero desire to do this in college.
يعني، هي علاقه اي ندارم که اين کار رو تو کالج ادامه بدم
What do you want to do?
يکار ميخواي بکني؟
Try not to laugh,
خنده ات نيره ها
but I was thinking of going to Paris to study painting.
داشتم فکر ميکردم که برم اريس نقاشي بخونم
That's cool. Have you mentioned this to your dad?
خوبه اينو با بابات در ميون ذاشتي؟
No way. Quitting football isn't gonna go over very well,
فايده نداره، ول کردن فوتبال ايده خيلي خوبي نيست
let alone hitting him up two seconds later for money to spend a year in France.
تازه بعدش هم درخواست ول براي يه سال تو فرانسه
Well, what about your mom?
خب، مامانت طور؟
She only hears half the stuff I say. What is that? There's a word for it.
اون فقط نصف يزايي که من ميم ميشنوه يه کلمه براش هست. يه؟
Menopause.
يائسي
So, what should I do?
س، يکار بايد بکنم؟
Well, I think one of our duties as teenagers is to occasionally piss off our parents.
خب، فکر کنم که يکي از وظايف ما به عنوان نوجوون اينه که هاه بيخيال والدينمون بشيم
- So, go for it, okay? - Yeah.
س، برو جلو، باشه؟ آره
Thanks.
ممنون
I think Dustin Lauderbach may be a...
... فکر کنم که داستين ممکنه
I think you're just jealous 'cause you don't have any artistic ambitions.
فکر کنم که فقط حسودي ميکني ون هي ميلي به هنر نداري
Fuck you, dude. In fifth grade,
لعنت به تو، رفيق، من تو سال نجم
I played Linus in You're A Good Man, Charlie Brown.
"تونمايش "تو مرد خوبي هستي ، ارلي براون نقش لاينوس رو بازي ميکردم
And I was good.
و خوب بودم
- Really? - Yeah.
واقعا؟ اره
Wow, I didn't know that.
واو، نميدونستم
If I'm jealous, if,
اه من حسودم، البته اه
it's because only guys like Dustin Lauderbach
به خاطر اينه که تنها سرايي مثل داستين لاندرب ميتونن دل دخترايي مثل ويتني دراموند رو بدست بيارن
You wanna hook up with Whitney Drummond?
تو ميخواي ترتيب ويتني دراموند رو بدي؟
No. I want to do it right.
نه، ميخوام راه درستش رو برم
That's the kind of girl you go dinner and a movie with.
اون از اون تي دخترهاست که باهاش بري شام بخوري و بري سينما
I don't know, you'd have to clean up quite a bit.
نميدونم بايد يه کم تر و تميز بشي
Not in this life.
نه تو اين زندي
So, why did you stop doing the school play?
س، را ديه تو نمايش مدرسه، کارت رو ادامه ندادي ؟
I kept getting my ass kicked by people like me.
همه اش از آدمهايي مثل خودم کتک ميخوردم
Murph, we really have to have conversations like this more often.
مورف، بايد اينجور حرفها رو هاهي با هم داشته باشيم
Oh, bite me.
بيخيال
Here you are. You're coming with me.
اينجايي. تو با من مياي
I am, am I? Where are we going?
آره اينجام. کجا بايد بريم؟
Well, Dr. Bartlett, I think it's high time you stepped into my office.
خب، دکتر بارلت،فکر کنم که وقتشه که اتو توي دفتر من بذاري
Wow. Beats the hell out of my office.
واي دخل دفترم دراومده
So, what now?
خب ، بعدش ي؟
Now I'm going to ask you a series of questions,
حالا من ازت ند تا سوال ميرسم که اه صادقانه جواب بدي ، جايزه داري
All right.
خيلي خب
All right. Question number one.
خيلي خب، سوال اول
And this one is a little selfish on my part.
و اين يکي يه خورده خودخواهانه به نظر ميرسه
- Okay.
خب
Is your interest in me any way related to the fact
علاقه تو به من هي ارتباطي به مدير بودن باباي من داره؟
What? Why would it be?
ي؟ را بايد اينطور باشه؟
Because I know you get a kick out of doing things that might get you in trouble.
ون ميدونم به خاطر کارهايي که ممکنه تو رو توي دردسر بندازه ميندازنت بيرون
Well, I'm not gonna deny that, but no.
خب، من اونو انکار نميکنم، اما نه
I pretty much liked you from the first moment that I saw you.
من از اولين لحظه اي که ديدمت ازت خوشم اومد
And I had no idea who your father was.
و نميدونستم که درت کيه
Was that my reward?
جايزه ام اين بود؟
Mmm-hmm.
اوهوم
I think I'm ready for the next question then.
فکر کنم که واسه سوال بعدي حاضرم
What's the deal with your father?
مشکل در تو يه؟
Does that really have to be the next question?
اون واقعا بايد سوال بعدي باشه؟
Yes. The harder the question, the greater the reward.
اره، سوال سختتر اداش بزرتر
He's in prison.
اون تو زندانه
My mom went into a pretty bad depression
وقتي اون بازداشت شد مامانم افسردي سختي رفت
So, when he was out on bail, he took me out for ice cream
خب، وقتي که اون به قيد ضمانت بيرون بود منو واسه بستني برد
and he told me I had to take care of her.
و بهم فت که بايد مواظبش باشم
So, I promised him I would.
س، بهش قول دادم که هستم
And I've been taking care of her ever since.
و از اون موقع ديه مواظبشم
So, who takes care of you?
س، کي به تو ميرسه؟
Susan?
سوزان؟
I've never done this before.
من هيوقت اين کارو قبلا نکرده بودم
I know that, Charlie Bartlett.
ميدونم، ارلي بارتلت
... I can enjoy this girl-like boy
من ميتونم از اين سر دختر نما لذت ببرم
I'll paint the room white
اتاق رو با رن سفيد نقاشي ميکنم
Just give me something to destroy
فقط يه يزي بده تا داغونش کنم
You got your green light
راغ سبزم رو ديدي
For us, it's time
الان نوبت ماست
That's really bad for you, you know?
اين واقعا برات بده، ميدوني؟
- Hey. What are you doing? - I'll be right back.
هي، يکار ميکني؟ بر ميردم
Oh, my God! Charlie, get in here!
خداي من، ارلي، بيا اينجا
Ladies and gentlemen, how are you all doing tonight?
خانمها و آقايون امشب طورين؟
My name is Charlie Bartlett and I am no longer a virgin!
اسم من ارلي بارتلته و من ديه باکره نيستم
Thank you!
ممنون
For crying out loud.
براي داد زدن
I can't think of any reason to stay on this planet.
ديه دليلي نميبينم که رو اين سياره بمونم
No one at school even knows my name.
هي کس تو مدرسه حتي اسم منو نميدونه
The idea of even making contact with another human being
اين فکر که با يه آدم ديه تماس برقرار کنم
is like trying to defy gravity.
مثل به حريف طلبيدن جاذبه ميمونه
There's just no point in being alive.
هي هدفي تو زنده بودن نيست
Charlie, listen to what Mr. Gardner has to say.
ارلي، به يزي که آقاي اردنر ميه وش کن
Kip Crombwell overdosed on a handful of sedatives last night.
کي کرامول ديشب قرص هاي مسکن زيادي خورد
Is he okay?
حالش خوبه؟
He's okay, yeah. He's gonna be fine. He's home.
خوبه، آره، خوب ميشه خونه ست
And you might want to thank him later
و ممکنه بخواي که بعداً ازش تشکر کني که به خانواده اش نفت که از کجا داروها رو تهيه کرده
If anyone could prove it was you, this would be a different story.
اه کسي ثابت ميکرد که تو بودي جريان فرق ميکرد
Charlie, how could you do something like this?
ارلي، طور ميتوني يه کاري مثل اين کرده باشي؟
What happens now?
الان ه اتفاقي ميافته؟
You tell me.
تو بهم بو
If you can explain what you're doing, or better yet, why you're doing it,
اه بتوني توضيح بدي که يکار ميکني يا بهتر از اون، را ميکني ، شروع خوبيه
Look, I'm helping these kids, okay? Nobody else is listening to them.
ببين، من به اين به ها کمک ميکنم، باشه؟ هي کس ديه اي به اونا وش نميده
I encourage you to listen all you like, but let's face it,
من تحسين ميکنم که بهشون وش ميکني اما بدون که تو متخصص نيستي
And these medications have a legitimate use.
و اين دارو ها استفاده قانوني داره
They've helped a lot of people. It's a generational thing.
اونا به کلي مردم کمک کردن يه يز معلومه
You know, teenagers always find a way to abuse something.
ميدوني ، نوجوونا هميشه يه راه يدا ميکن که از يه يزي سوء استفاده کنن
And why not, right?
و را نه، درسته؟
Being zonked out of your mind is a lot more fun
از خود بيخود شدن، بيشتر حال ميده تا بخواي با مشکلاتت دست و نجه نرم کني
Excuse me for asking, but are you speaking from experience or...
ببخش اه ميرسم، اما دارين ازروي تجربه اين حرف ها رو ميزنين يا
You know, that's not an appropriate question.
ميدوني، سوال مناسبي نيست
- That's okay. - Okay.
يزي نيست
Yeah, I sought treatment for some issues.
آره، من قبلا به دلايلي دنبال اين يزا بودم
You're not doing that anymore?
ديه اين کار رو انجام نميدين؟
Got to the point where I felt I was ready to stop, so I did.
رسيدم به جايي که احساس کردم بايد متوقفش کنم و کردم
- How's that going for you? - Some days are better than others.
واسه شما طور بود؟ بعضي روزا بهتر از بقيه
Do you want to talk about it sometime?
ميخواي بعضي موقعها دربارش حرف بزنين؟
No, I would not like to talk about it sometime.
نه، نميخوام که دربارش بعضي موقعها حرف بزنم
Charlie, come on.
ارلي، يالا
What are you doing this for?
واسه ي اين کارو ميکني؟
I don't know.
نميدونم
I guess...
فکر کنم
I'm really happy here.
واقعا اينجا خوشحالم
For the first time, everybody likes me.
براي اولين بار، همه از من خوششون مياد
There are more important things.
يزاي مهمتري هم هست
Look, I know. Everybody keeps saying that, but the thing is, is I'm 17,
ببين، ميدونم، همه همين رو مين ولي مساله اينه که من 17 سالمه
and popularity is pretty damn important to me.
و شهرت واسه من خيلي مهمه
Charlie, there are more important things.
ارلي، يزاي مهمتري از اون هست
Like what?
مثل ي؟
Like what you do with that popularity.
مثل رفتاري که در شهرت انجام ميدي؟
Look, I've been around a while, you know, long enough to say this.
ببين، من ند وقت اينجاها بودم ، ميدوني به اندازه کافي که اينو بم
What you do in this life matters.
کاري که توي زندي ميکني ، اهميت داره
Hey, Kip.
سلام کي
Hey, Charlie.
سلام ارلي
How are you feeling?
طوري؟
Fine, I guess. They had to pump my stomach.
خوبه، فکر کنم اونا معده ام رو تخليه کردن
- How was that? - Pretty disgusting.
طور بود؟ خيلي منزجر کننده
But now I get to just play video games all day, so...
. . اما حالا من همه روز بازي ويديويي ميکنم، س
Cool.
خوبه
So, are you still, like, a suicidal maniac or...
خب هنوز، متمايل به خودکشي هستي يا اينکه
Well, it's not like all my problems just went away.
خب، اونجور نيست که همه مشکلاتم حل شده
Yeah, I guess that makes sense.
آره، فکر کنم منطقيه
Look, Charlie, it's cool that you came by and everything,
ببين، ارلي، اينکه تو اومدي و يزهاي ديه همه خوبن
but there's really nothing that you can say
اما واقعا يزي نيست که بتوني بي
that's going to make me feel any better, so...
که باعث شه احساس بهتري داشته باشم ... س
Nothing? Why not?
هيي؟ را نه؟
No one knows I exist.
هيکي نميدونه که من وجود دارم
The last time a girl spoke to me was in the third grade.
آخرين باري که يه دختر با من حرف زد سال سوم بود
I have no friends and I'm an idiot.
من هي دوستي ندارم و يه کودنم
You at least have friends.
تو حداقل ندتا دوست داري
How would you possibly know what it's like?
طور ميتوني درک کني ي ميم؟
- I just think you're missing the big picture. - What big picture?
فکر ميکنم داري يه قسمت بزر رو از دست ميدي ه بخش بزري؟
- The universe. - What about the universe?
جهان جهان ،ي؟
Well, the universe is a pretty big place.
خب، جهان واقعا جاي بزريه
Yeah. It's infinite, theoretically.
آره، از نظر تئوري بينهايته
Right. Which means there's probably life on other planets.
درسته، که به اين معناست که احتمال زندي رو سياره هاي ديه هست
Not life like we think, but, yeah, probably at least single-cell organisms.
نه اونجور که ما فکر ميکنيم، اما ، آره احتمالا تک سلولي ها
Well, see, that's my whole point.
خب، ميبيني، دقيقا منظورم همينه
I mean, you could've been born a single-cell organism
يعني، شايد روي سياره زورتکس بصورت تک سلولي بدنيا ميامدي
In fact, given the odds, it's probably more likely.
در واقع ، احتمالش هست که اينجوري بوده
But you weren't. You were born a human being.
اما اينطور نشد تو يه انسان خلق شدي
And not just any human being in the history of human beings,
نه فقط انساني که تو ذشته ها بوده
but a human being that gets to be alive today,
بلکه انساني که امروز زندي ميکنه
that gets to listen to all kinds of music, that gets to eat food from every culture,
که به انواع موسيقي وش ميده که از هر فرهني باشه ،غذا ميخوره
that gets to download porn off the internet.
که از اينترنت سکس دانلود ميکنه
So, really, you have everything to live for.
س، واقعا، تو همه يز داري که براش زندي کني
You feel better?
احساس بهتري داري؟
Not really.
واقعا نه
Well, at least I tried.
خب، حداقل سعي خودم را کردم
- Hey, do you want to play some Killzone? - Yeah.
هي، ميخواي يکم بازي کني؟ آره
Dude!
رفيق
- So, you're not selling drugs anymore? - No, no. I'm searching for new enterprises.
س، ديه قرص نميفروشي؟ نه، من دنبال زينه هاي جديدم
- Like what? - I don't know. You got any ideas?
مثل ي؟ نميدونم، نظري داري؟
You're talking to someone who can never get anything done.
داري با کسي حرف ميزني که هيوقت کاري نکرده
I've been trying to write a play, but, you know, no one wants to read any of it.
من داشتم سعي ميکردم که يه نمايشنامه بنويسم ميدوني، هيکي نميخواد اونو بخونه
Well, is it any good?
خب، جالب هست؟
I don't know. You can read it if you want to.
نميدونم ميتوني بخونيش اه بخواي
Sure.
البته
Nope.
نه
Sorry, guys, there's just no way.
شرمنده، به ها، اما راهي نداره
- You didn't even read it. - I read enough to know that it's a bad idea.
شما حتي نخوندينش من به اندازه کافي خوندم که بم فکر بديه
Why?
را؟
By virtue of the fact that it's inappropriate.
بخاطر اينکه نامناسبه
having those kids doing whatever they're doing in there.
داشتن به هايي که حالا هر کاري اونجا مي کنند
But it's true. It has truth. It's about us and the way we see things.
اما اين حقيقي است، حقيقته ، درباره ماست و اينکه جوري يزها رو ميبينيم
Mr. Crombwell's right. We want to see something like this here.
آقاي کرامول درست مين ما ميخوايم که يزا رو اينجوري ببينيم
Look, it may not be perfect, but Charlie's gonna help me with it.
ببنين، ممکنه عالي نباشه اما ارلي به من توش کمک ميکنه
Great. That really puts my mind at ease.
عاليه. خيالم راحت شد
Look, I'm really trying to do the right thing, okay?
ببينين، من واقعا تلاشم رو ميکنم که کار درست رو انجام بدم. باشه؟
I thought that's what you wanted me to do.
فکر ميکردم که اين يزيه که از من انتظار داشتيد
Yeah, I do, but does it have to be this play?
آره، همينطوره، اما حتما بايد اين نمايشنامه باشه؟
If it helps your decision,
اه به تصميم يري شما کمک کنه
I'd be considerably less likely to end my life if you said yes.
خيلي علاقه ام به ايان دادن به زندي ام کمتر ميشد ار جواب مثبت بديد
You've got to get it through Drama Club.
اونو توي کلو درام بذارين
- Thank you, Mr. Gardner. - Yeah.
ممنون، آقاي اردنر آره
You won't be disappointed.
مايوس نميشين
Don't make me regret this.
کاري نکنين ازش شيمون شم
So, what do we do now?
س، الان يکار ميکني؟
Well, don't worry about the Drama Club. I'll work it out.
خب، نران کلوب درام نباش، من ترتيبش رو ميدم
I kind of just don't know what to say, Charlie.
يه جورايي نميدونم ي بم، ارلي
No worries.
نران نباش
Don't fucking argue with me.
با من مخالفت نکن
Listen, I just wanna remind you how much this is worth!
وش کن، من فقط ميخوام يادت بندازم که اين قدر مي ارزه
- I know. - Let me keep the Xanax.
ميدونم بذار اکساناکس رو نه دارم
- No. No Xanax. Everything. - Charlie...
نه، نه، اکساناکس، همه ي ارلي
You're a dick.
تو يه عوضي هستي
No! No! No!
نه نه نه
- Murph, give it to me. - No! No! No, Charlie! No! No!
مورف، بدش به من
Excuse me, everyone.
ببخشين، همي
May I have your attention? I have an announcement to make.
ممکنه توجه کنين من يه سخنراني دارم که بکنم
Due to complications with the insurance companies,
بر اساس مشکلاتي که يش اومده
I will no longer be providing medication.
من ديه دارو ارائه نميکنم
I'm sure this will mean that a lot of you are done speaking to me and that's fine.
مطمئنم که اين به اين معنيه که خيلي از شما ديه باهام حرف نميزنين ، درک ميکنم
However, for those of you that are still interested,
به هر حال، براي اونايي که هنوز علاقه دارن
I will be holding sessions in my office free of charge.
من جلساتي رو توي دفترم مجاني انجام ميدم
Thank you.
ممنون
I'm one of those people not speaking to you.
من يکي از اوناييم که باهات حرف نميزنه
Well, let's get started, shall we?
خب، بيايم شروع کنيم، ميشه؟
- Hey, Charlie. - Hey, Whitney. What's going on?
سلام، ارلي سلام، ويتني، ه خبر؟
I don't know.
نميدونم
Well, I think you have something to tell me,
خب، فکر کنم که يه يزي داري که بهم بي
but you're worried what I might think.
اما نران ايني که من ي ممکنه فکر کنم
I guess.
فکر کنم
I really think that there's something wrong with me.
من واقعا فکر ميکنم که من يه يزيم هست
Why is that?
را ؟
Well, I've been crying a lot.
خب، من کلي ريه ميکنم
Like, at cheer.
مثلا، تو خوشي ها
I've slept with almost every guy on the football team.
من تقريبا با همه اعضاي تيم فوتبال خوابيدم
All of them?
همشون؟
Well, maybe not all.
خب، شايد نه همه
But all the backfield, anyway.
اما با همه مدافعها، به هر حال
Well, do you like any of these guys?
خب، از هي کدوم اونا خوشت مياد؟
Not really.
نه واقعا
I mean, I know they don't want to be my boyfriend or anything lame like that.
يعني، ميدونم که اونا نميخوان که دوست سر يا هر يز ديه اي براي من باشن
But they try to sleep with me, and I don't want to say no to them.
اما اونا سعي ميکنن که با من بخوابن و من نميخوام که بهشون نه بم
Well, look, I don't know, maybe you should take it slower, you know?
خب، ببين، نميدونم، شايد بايد يکم يواش ترش کني، ميفهمي؟
Enjoy yourself.
از خودت لذت ببر
I mean, there are plenty of guys at this school
يعني، کلي آدم تو مدرسه هست
that would do anything to take you to dinner and a movie.
که حاضرن هر کاري بکنن که تو رو واسه شام يا فيلم ببرن
Give me a break. Like who?
صبر کن ببينم، مثل کي؟
- Hey, Whitney. - Hi, Murphy.
سلام، ويتني سلام مورفي
Wow, you actually brought flowers.
!واو، تو ل آورده اي
They're pretty lame, huh?
اونا خيلي شل و و لن ، ها؟
- I've never been on a real date before. - That's okay, Murphy.
من هيوقت تو کار قرار و اينجور يزها نبودم يزي نيست، مورفي
I've never been on a real date before either.
منم هيوقت قبلا قرار ملاقات نداشتم
- By the way, I like your shirt. - Oh, thanks.
به هر حال، از لباست خوشم مياد اوه، ممنون
Okay. Thanks, Charlie.
خب، ممنون، ارلي
- Hey. - Hey, Henry. How's it going, man?
هي سلام، هنري، ه خبر، مرد؟
The board completely ignored the petition to get the cameras out of the lounge,
هيئت رئيسه درخواست برداشتن دوربين از راهرو را کاملا ناديده رفتن
so they've basically blown us off.
س اونا اساسا کارمون رو ساختن
Next thing you know, they'll put in metal detectors
يز بعدي که بايد بدوني :اونا ردياب ذاشتن و ميخوان کمدها رو تصادفي بردن
We have to do something. We need you, man.
ما بايد يه کاري بکنيم لازمت داريم، مرد
I don't know, Henry. I am already on thin ice with Gardner.
نميدونم، هنري من الانم روي يک لايه نازک يخ وايسادم
If I lead a protest, I think he'll have me assassinated.
اه من اعتراض رو شروع کنم فکر کنم که اون منو به کشتن ميده
We need to do something.
لازمه يه کاري بکنيم
All right, look, if you want to lead a protest,
خيلي خب، ببين اه ميخواهيد اعتراض کنيد
it's not like I'm gonna stop you, but...
من جلوت رو نمييرم اما
Thanks, Charlie.
ممنون، ارلي
This is a school, not a prison.
اين مدرسه است، نه يک زندان
Thanks, because I couldn't read the sign.
ممنون، ون نميتونستم تابلو رو بخونم
Cameras, protests, insubordinate kids.
دوربينها، اعتراضها، به هاي سرکش
Would any of this have happened without Charlie Bartlett?
هي کدوم اينا بدون بارلت اتفاق ميافتاد؟
He's all I hear about these days.
اون همه يزيه که اين روزا ميشنوم
"Charlie Bartlett told my son this.
ارلي بارلت به سرم اينو فت
"Charlie Bartlett told my daughter to do that. "
ارلي بارلت به دخترم اونو فت
Our lives would be a whole lot easier if we just expelled him.
زندي ما خيلي آسونتر ميشه اه فقط اخراجش کنيم
You really think that's what he deserves?
تو واقعا فکر ميکني که اون يزيه که لايقشه؟
Do yourself a favor. Don't get fired over this kid.
يه لطفي به خودت بکن به خاطر اين به ها اخراج نشو
Look at this.
اينو ببين
Look, I don't think there should be cameras in the lounge, but...
ببين فکر نميکنم که بايد دوربين تو راهرو باشه، اما
I don't even know what to say.
من حتي نميدونم ي بم
I kind of see where your dad's coming from, too.
يه جورايي ميدونم بابات ي فکر ميکنه
Since when do you care what he thinks?
از کي تا حالا نران فکر اون بودي؟
I don't know. He's given me a break a couple of times.
نميدونم اون ند وقت يه بار بهم مرخصي ميده
Yeah.
آره
Attention, all dissenting students of Western Summit High School.
توجه، همه دانش آموزاي دبيرستان وسترن ساميت
You have two minutes to disperse.
دو دقيقه وقت دارين که متفرق بشيد
If you have not at that time, you will be suspended.
اه نرين، معلق ميشين
No! See, we have a right to be here. They can't kick us all out.
نه، ببينين، ما حق داريم اينجا باشيم اونا نميتونن همه مون رو بندازن بيرون
There has to be a better way to handle this.
بايد يه راه بهتري براي اين کار باشه
- Okay. Can you help me out? - What are you gonna do?
خب، ميتوني به من کمک کني؟ يکار ميخواي بکني؟
Could you go over there and tell them to break it up and come back tonight?
ميتوني بهشون بي که برن و شب بيان؟
Okay.
باشه
This is a school, not a prison!
اين مدرسه است، نه يک زندان
Hey, guys, Charlie wanted me to ask...
به ها، ارلي ازم خواست بم
Charlie wants us to go home and come back tonight, all right?
ارلي ميخواد که بريم خونه و شب بيايم، باشه؟
Susan!
سوزان
- What did he just give you? - What?
اون ي بهت داد؟ ي؟
- That's just... - Shut it! I'm talking to my daughter.
اون فقط خفه شو. دارم با دخترم حرف ميزنم
- What is in that pharmacy bag? - None of your business.
تو اون کيف يه؟ به تو ربط نداره
- Susan... - I don't need any assistance from you
سوزان من از تو هي کمکي براي
handling my daughter. Do you understand?
کنار اومدن با دخترم نميخوام ميفهمي؟
Try saying one more word and see what happens.
سعي کن يه کلمه ديه بي تا ببيني ي ميشه
Come on, you really think I don't know what's in the bag?
يالا، تو واقعا فکر ميکني که نميدونم تو اون کيف يه؟
Yeah. I really don't think you know what's in the bag.
آره، من واقعا فکر نميکنم که بدوني تو کيف يه
Where are you going? You're not going anywhere.
کجا داري ميري؟ تو هي جا نميري
Whatever.
هري
Susan Gardner, get your ass back in the house on the count of three,
سوزان اردنر، زود بررد اينجا تا شماره 3
or you're grounded.
ورنه حبس ميشي
What makes you think you're still in control of what I do?
ي باعث ميشه فکر کني که باز هم ميتوني کارهاي منو کنترل کني؟
I don't think. I know. It's a fact. What are you looking at? One!
فکر نميکنم. ميدونم، يه واقعيته به ي داري ناه ميکني؟ يک
I would not make me choose between you and Charlie if I were you.
اه جاي تو بودم کاري نميکردم که بين تو و ارلي يکي رو انتخاب کنم
You don't have to choose. Drug dealer! Dad!
تو مجبور نيستي انتخاب کني !مواد فروش، بابا
I'm your father. This is a boy who goes to my school. Two!
من درتم واين هموني که مياد به مدرسه من، دو
Charlie Bartlett has done more for your school than you ever will.
ارلي باربت خيلي بيشتر از تو براي مدرسه تو کار کرده
Three!
سه
Hey! Don't touch her!
هي بهش دست نزن
Oh, shit. I'm so sorry. I didn't mean to do that.
اوه، لعنت، من خيلي متاسفم من نميخواستم اينطور بشه
Well, you did it. It's done.
خب ، ولي شد. تموم شد
Whatever. Let's go. Come on.
هري، بريم، يالا
I'm really sorry I did that.
من واقعا به خاطرش شرمندم
It's not your fault.
تقصير تو نيست
So, Charlie Bartlett assaulted you.
س، ارلي بارتلت، بهت حمله کرد
Well, now it's up to you. Do you want to press charges or not?
خب، به خوت مربوطه ميخواي که اتهام وارد کني يا نه؟
Now, we're gonna get these cameras out of the lounge.
حالا ما اين دوربينها رو ميبريم بيرون
We're gonna figure it out tonight.
ما امشب ميفهميم
Hey, look who it is, everybody.
هي، ببينين کي اينجاست
Charlie! Charlie! Charlie! Charlie! - Charlie! Charlie! Charlie! Charlie!
ارلي ، ارلي
How you all doing tonight?
طورين امشب؟
My name is Charlie Bartlett.
اسم من ارلي بارتلته
If there's one thing I want you guys to walk away with tonight,
اه يه يز هست که ميخوام به خاطرش امشب برين
it's that you guys don't need me.
اينه که شما منو لازم ندارين
I really mean it.
من واقعا ميم
You think I'm any less screwed up than you are?
فکر ميکنين که من کمتر از شما رفتارم؟
I get up every morning and I look in the mirror
من هر روز صبح بيدار ميشم و به آيينه ناه ميکنم
and I try and figure out
و سعي ميکنم که بفهمم
just where I fit in.
که به ه دردي ميخورم
And I draw a complete blank.
و يه جاي خالي رو ميبينم
And you guys are looking to me to tell you what to do?
و شما به ها به من ناه ميکنين که بهتون بم يکار کنين؟
You need to stop listening to me.
شما لازمه که به وش دادن به من بس کنين
And stop listening to people telling you who you should be.
و به کسايي که به شما مين جوري باشيد
And stop listening to the people that are telling you
و به کساي که به شما مين
you're not good enough to do the things that you want to do!
به اندازه کافي خوب نيستين که کاري که ميخواين بکنين رو بکنين
You guys have all the answers.
شما همه جواب ها رو دارين
You're under arrest for assault.
تو بازداشتي
Charlie!
ارلي
Okay, party's over. I want you all out of here now!
خب، ارتي تمومه ميخوام که همه شما از اينجا برين
Have I made myself abundantly clear?
منظورم کاملا روشن بود؟
We want to know what the hell's gonna happen to Charlie.
ميخوايم بدونيم که سر ارلي ي مياد
- Yeah!
آره
I'd be more worried about yourselves.
من بيشتر نران خودتون بودم
Thanks to him, the Class of '83 Student Lounge
با تشکر از او، کلاس 83 دانش آموزان الان مرکز بازداشت اونه
Bullshit! Come on!
مزخرفه، بريم
Get the cameras!
بريم سراغ دوربينها
Well, I guess now is as good a time as any to tell you.
خب، فکر کنم که وقت خوبيه که بهت بم که
You're fired.
تو اخراجي
Come on.
يالا
Come on, Charlie. Your mom's here to bail you out.
يالا، ارلي مامانت اينجاست که ضمانتت رو بکنه
What's gonna happen to the other kids?
به هاي ديه ي ميشن؟
Well, there's gonna be an investigation.
خب، يه تحقيق انجام مييره
But since all the cameras were destroyed,
اما ون همه دوربينها نابود شدن به سختي ميفهمند که کي کار کرده
Well, I'm prepared to take full responsibility.
خب، من حاضرم که مسئوليت همه اش رو به عهده بيرم
Charlie, go home.
ارلي، برو خونه
- Are you mad? - I don't know how to feel, Charlie.
عصباني اي؟ نميدونم ه حسي دارم، ارلي
Well, Mom, I think you should be mad because I just got arrested
خب، مامان، فکر کنم که بايد عصباني باشي ون من بازداشت شدم
and a bunch of my friends just trashed a building.
و ند تا دوستام ساختمون رو خراب کردن
I am aware of that.
من خبر دارم
And I'm having a hard time being mad at you when it just might be my fault.
و ضمنا برايم سخته که از تو عصباني باشم وقتي که ممکنه همش تقصير من باشه
No, Mom, it's not your fault. Don't say that.
نه مامان، تقصير تو نيست اينو نو
No, some of it is.
نه، من هم مقصرم
I treated you like an adult for so long, you missed out on being a little boy.
خيلي وقته که مثل يه آدم بزر باهات رفتار کردم و تو سر کوولو بودن رو از دست دادي
And now we're paying for it.
و حالا داريم تاوان س ميديم
With a vengeance, I'd say.
به نظر من با حس کينه
But you are just a kid, Charlie.
اما تو فقط يه به اي ،ارلي
You understand that, right?
ميفهمي، درسته؟
And that doesn't change just because I don't know what to do with you.
و اين فقط به خاطر اينکه نميدونم باهات يکار کنم ، يزي رو عوض نميکنه
Mom.
مامان
I wouldn't know what to do with me, either.
به هرحال نميدونم که با من کار ميکني
Well, I think it's safe to say that you're grounded.
خب، فکر کنم که بتونم بم که بايد تو خونه بموني
Really? How long?
واقعا؟ ند وقت؟
That's a good question. What is the standard?
سوال خوبيه حد معمولش قدره؟
Usually, like, 24 hours.
معمولا، حدود، 24 ساعت
Well, seeing as you've acquired a misdemeanor, we'd better make it 30.
خب، ون به علت خلافکاري رفتنت، ميشه 30ساعت
Okay.
باشه
- Get in the car. - Okay.
سوار ماشين شو
How are you feeling?
طوري؟
A little nervous, I guess. But that's normal.
فکر کنم يه کم عصبي ام. اما طبيعيه
Yeah. How's your dad?
آره، بابات طوره؟
He's holed himself up in his study.
اون خودش رو تو اتاق مطالعه زندوني کرده
That's usually a bad sign.
معمولا نشانه بديه
You could've asked him to come, you know.
تو ميتونستي ازش بخواي که بياد
Really? What am I going to say?
واقعا؟ ي ميفتم؟
"Hey, Dad, you want to come sit with a bunch of people
هي، بابا، ميخواي که بين ند تا آدم بشيني
"that are really glad you were fired and watch me on stage?"
که واقعا خوشحالن که اخراجشون کردي و منو رو صحنه ببيني؟
Hello?
سلام
Principal Gardner?
!آقاي مدير
Hello? Principal Gardner?
آقاي اردنر
It's me, sir. Charlie Bartlett.
منم قربان ، ارلي بارتلت
Hello?
سلام
Oh, this better be good, Charles.
بهتره که خبر خوبي داشته باشي ارلز
I came to invite you to the play.
اومدم که شما رو براي نمايش دعوت کنم
Well, thank you for that, but I am just a little tied up right now.
خب، ممنونم اما الان من يکم رفتارم
- What are you doing? - Venting. Just venting a little bit.
يکار دارين ميکنين؟ ناراحتي ام رو بيان ميکنم. يک کم ابراز عصبانيت
Is that your new word of the day?
اون کلمه جديده امروز؟
Sure as shit is.
البته که هست
Word of the day, "venting. "
کلمه امروز : ابراز عصبانيت
Explanation. That's kind of how I deal with my little life's frustrations. I vent.
تعريفش. يه جور کاري که من با ناکاميهاي کوک زندي ام ميکنم. عصبانيتم رو بيان ميکنم
As in "to vent, " original derivation from the Latin exventare.
مثل - تخليه - که کلمه لاتينه
Jesus!
لعنت
Everybody needs to vent a little now and again, don't you figure?
همه بايد اهي يکم احساسشون رو بيان کنن اينطور نيست؟
Some of us are privileged enough to vent to you in the boys' room stall,
بعضي از ما ميتونن تو دستشويي سرها براي تو احساسشون رو بن و
and the rest of us just have to settle for less conventional methods.
بقيه به روشهاي يک کم غير متعارف اين کار رو ميکنن
Like, I don't know, a bottle of booze and a handgun.
مثل ، ه ميدونم، يه بطري الکل و يه تفن
I'm sorry. I'm not putting you on edge with my behavior, am I?
متاسفم، من که تو رو با رفتارم ناراحت نميکنم، ميکنم؟
That's all right.
يزي نيست
Maybe you could put the gun down.
شايد بتونين تفنو بذارين ايين
Park it, Chuck! In case you're not aware of this,
تکون نخور ، جوجه شايد ندوني که الان خيلي از دستت ناراحتم
I was racking my brain to figure out why,
دارم به مغزم فشار ميارم که بفهمم را و فکر ميکنم که تو همه يز رو از من رفته اي
Why did you do that?
را اون کارو با من کردي؟
Do you have anything enlightening to say to me right now? 'Cause if you do,
يزي داري که الان به من بي؟ون اه داري ممنون ميشم اه بي
I don't know.
نميدونم
Maybe some of that post-pubescent psychobabble?
شايد يک کم از اون رنديات روانشناسي ات؟
Maybe a pearl of wisdom?
شايد هم يک کلام هربار؟
I don't know what to say to you.
نميدونم ي بهت بم
I mean, I don't know how to help you. I really want to.
يعني، نميدونم ه جور کمکت کنم واقعا ميخوام کمکت کنم
Come on, Doctor! What have you got for me?
بيخيال، دکتر براي من ي آوردي؟
I don't know what you want from me.
نميدونم از من ي ميخواي
I don't need you to say anything to me and I don't need you to save me!
لازم نيست يزي بهم بي و لازم ندارم که نجاتم بدي
All right, then, what am I supposed to do in this situation?
خيلي خب، س، يکار بايد تو اين موقعيت بکنم؟
You know, I'm just a kid! I'm just a stupid kid!
ميدوني، من فقط يه بم فقط يه به احمق
Stop the fucking presses. Run that by me again. You're a what?
اين دفاعيات رو بس کن. دوباره برام بو، تو ي هستي؟
I'm just a kid.
من فقط يه به ام
I get it.
مي فهمم
It's tough. I was a kid once, too.
سخته. منم يه بار به بودم
Oh, fuck!
اوه، لعنت
- No! - What are you...
... نه، يکار
What the hell did you do that for?
ه غلطي ميخواستي بکني؟
You were going to kill yourself.
شما داشتي خودت رو ميکشتي
I can't kill myself. I've got too many responsibilities.
من نميتونم خودم رو بکشم من کلي مسئوليت دارم
You okay?
خوبي؟
Yeah.
آره
Never, never attack a drunk guy with a gun. Do you understand?
هيوقت، هيوقت به يه آدم مست که تفن داره حمله نکن. ميفهمي؟
- Yes, sir. - Good.
بله قربان خوبه
Come on. Let's get cleaned up.
يالا، بريم خودمون رو مرتب کنيم
- Thank you. - Yeah.
ممنون اره
Hey, Charlie. See if that fits.
هي ارلي، ببين اندازه ست
- Thank you. - Sure.
ممنون البته
How's your head? You all right?
سرت طوره؟ تو خوبي؟
It's okay.
يزي نيست
Well, we should go 'cause we're going to miss the play.
خب، بايد بريم ون نمايشنامه رو از دست ميديم
I doubt she's going to be happy to see me.
شک دارم از ديدنم خوشحال بشه
No, you're her father,
نه ، تو درش هستي
and she loves you very much, and you're totally missing it.
و اون تو رو خيلي دوست داره، و تو کاملا به اين موضوع بي اهميتي
Fair enough.
منصفانه است
- What about you? - What about me, what?
در مورد تو ي؟ من؟ يعني ي؟
What about your father?
در مورد درت ؟
You know, when I checked up on you, I was half-hoping to find something
ميدوني، وقتي داشتم رونده ات رو ک کردم کاملا اميدوار نبودم که بتونم يزي يدا کنم
to make me feel justified in kicking your ass out.
که بتونم قضاوت کنم و بندازمت بيرون
Then I found out about him.
بعدش متوجه مورد درت شدم
There are worse crimes than tax evasion.
جنايت هاي بدتري از فرار از ماليات هست
Yeah, but it's not worth losing your father over.
آره، اما هيوقت ارزش از دست دادن در رو نداره
Okay, so, stay mad at him forever.
خب، س هميشه ازش عصباني باش
How's that working for you?
اين طوره؟
Some days are better than others.
بعضي روزها از بقيه بهترن
Come on, Monica. Just try it. It'll give you such a high.
يالا، مونيکا، فقط امتحانش کن حالت رو جا مياره
My God, you are, like, totally peer-pressuring me.
خداي من، تو داري کاملا به من فشار مياري
I've never done it before.
من هيوقت تا حالا اين کار رو نکرده ام
Just do it. Trust me. You know you want to.
اين کار رو بکن، بهم اعتماد کن ميبيني که خودت هم ميخواي
I just don't know anymore. She used to be my little girl.
سر در نميارم اون دختر کوولوي من بود
I mean, what do you think they're doing behind that door?
يعني، فکر ميکني که اونا شت اون در دارن کار ميکنن؟
There's no way to know that.
نميشه فهميد ، ضمنا جالب تر نميشه اه فقط بهشون اعتماد کني و ببيني ي ميشه؟
I just don't understand why it's so important to you that I do this.
من نميفهمم که را اينقدر برات مهمه که اين کارو بکني
'Cause it's fun and it'll feel good.
ون يه جور تفريحه و باعث ميشه احساس خوبي داشته باشي
Okay, I'll give it a try.
خب، يه امتحان ميکنم
If you wanna sing out, sing out
اه دوست داري آواز بخوني ، آواز بخون
If you wanna be free, be free
اه دوست داري آزاد باشي ، آزاد باش
There's a million things to be
ميليون ها يز هست که بشي
You know that there are
ميدوني که همينطوره
If you wanna live high, live high
اه ميخواي در اوج زندي کني، اين کار رو بکن
If you wanna live low, live low
اه ميخواي در ذلت زندي کني، اين کار رو بکن
There's a million ways to go
ميليون ها راه هست که بري
You know that there are
ميدوني که هست
You can do what you want
هر کاري بخواي ميتوني بکني
The opportunity's on
فرصت هست
And if you find a new way
و ار يک راه جديد يدا کردي
You can do it today
ميتوني امروز امتحانش کني
You can make it all true
ميتوني به همه اينها واقعيت ببخشي
And you can make it undo
و ميتوني جبران کني
You see
ميبيني
You only need to know
فقط کافيه بفهمي
If you wanna say yes, say yes
اه ميخواي بي آره ، بو آره
If you wanna say no, say no
اه ميخواي بي نه ، بو نه
There's a million ways to go
ميليون ها راه هست که بري
You know that there are
ميدوني که هست
I must say, of all the kids applying for a summer internship,
بايد بم، از بين همه کساني که براي تابستان براي کار انترني درخواست دادن
you have quite a checkered history.
شما يه سابقه سياه و سفيد شبيه شطرنج داريد
I understand. And I'm sure you have a whole stack of people
ميفهمم. و مطمئنم که کلي آدم
with perfect backgrounds and no disciplinary record.
با سابقه عالي دارين که هي سابقه انضباطي هم ندارن
Really, I'd do anything to work here.
واقعا، من هر کاري ميکنم که اينجا کار کنم
Well, let's get on with the interview. I've got a hell of a day ahead of me.
خب، بيا با مصاحبه شروع کنيم من يه روز طولاني يش رو دارم
Would you like to talk about it?
دوست دارين دربارش حرف بزنين؟
Do you know what it's like to fall on the floor?
ميدوني افتادن روي زمين ه حسي داره؟ و تا اونجا که بتوني ريه کني تا ديه اشک نداشته باشي
Hey, man Now you're really living
هي رفيق اين يک واقعيت زندي است
Have you ever made love to a beautiful girl?
تا حالا عاشق يه دختر زيبا شده اي؟ که باعث بشه فکر کني دنيا آنقدر ها هم بد نيست
Hey, man Now you're really living
هي رفيق اين يک واقعيت زندي است
Now you're really giving it everything
حالا هري که داري رو ميدي و هري رو دادي بدست مياري
Now you're really living what this life is all about
حالا داري اونجوري که اين زندي هست ، زندي ميکني
Well, I just saw the sun rise over the hill
خورشيد رو ديدم که از شت ته طلوع کرد هي وقت نين هيجاني نداشتم
But hey, man Now I'm really living
هي رفيق اين يک واقعيت زندي است
Do you know what it's like to care too much
ميدوني ه حسي است که به يک نفر که هي وقت نمي توني لمسش کني زياد فکر کني؟
Hey, man Now you're really living
هي رفيق اين يک واقعيت زندي است
Have you ever sat down in the fresh-cut grass
شده تا حالا روي من تازه زده شده بشيني و به اون لحظه و زماني که ميذره فکر کني؟
Hey, man Now you're really living
هي رفيق اين يک واقعيت زندي است
Now you're really giving it everything
حالا هري که داري رو ميدي و هري رو دادي بدست مياري
Now you're really living what this life is all about
حالا داري اونجوري که اين زندي هست ، زندي ميکني
Now, what would you say if I told you that
خب ي ميي اه بهت بم که همه فکر ميکنن تو يک ربه ير خرفت هستي؟
Hey, man Now you're really living
هي رفيق اين يک واقعيت زندي است
Do you know what it's like to fall on the floor?
ميدوني افتادن روي زمين ه حسي داره؟ و تا اونجا که بتوني ريه کني تا ديه اشک نداشته باشي
Hey, man Now you're really living
هي رفيق اين يک واقعيت زندي است
Have you ever made love to a beautiful girl?
تا حالا عاشق يه دختر زيبا شده اي؟ که باعث بشه فکر کني دنيا آنقدر ها هم بد نيست
Hey, man Now you're really living
هي رفيق اين يک واقعيت زندي است
Do you know what it's like to fall on the floor?
خورشيد رو ديدم که از شت ته طلوع کرد هي وقت نين هيجاني نداشتم
Hey, man Now you're really living
هي رفيق اين يک واقعيت زندي است